Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
Hoy, alam mo kung anong trip?
Marami silang mga bagay sa TV...
Ito ay tulad ng, paano magkakaroon ng lahat
ng bagay na ito at walang isang bagay na panoorin?
Pumitik ka,
pitik-pitik lang at pitik-pitik...
Para akong, "It's not shit to wa--"
And it be five of my movies on.
I be like, "Walang dapat panoorin!
Ayokong makita ang kalokohang ito."
Dalawa!
Nagawa ko na ang lahat ng uri ng bagay.
Wala akong maisip na ibang artista,
isang dramatikong artista,
Itim, puti... napakaraming iba't ibang uri ng mga bagay ang ginagawa niyan .
Otay!
Hoy!
Mula sa akin lamang sa entablado
na may mikropono...
May ice cream ako
…sa kung saan ako ang lahat sa eksena.
Napakaganda nito. Walang katulad sa pagsasama
-sama ng pamilya, pagkakaroon ng masarap na pagkain.
At lahat ng nasa pagitan.
Inang, hindi mo makukuha ang aking cornbread.
Tiyak na iyon.
Naging pulis ako.
Naging professor ako. Naging doktor ako...
masamang tao.
Ako ay isang matandang lalaking Hudyo...
Pinalo niya ang puwetan ni Joe Louis.
…Ako ay isang matandang babae.
Whoo! Baka masira ulo mo.
Sumayaw ako sa ulap
kasama si Michael Jackson.
Naging asno ako.
Ako ay isang asno sa gilid!
Naging rocket ship pa nga ako.
At sa lahat ng mga batang aktor,
gusto kong sabihin sa kanilang lahat,
huwag na huwag maglaro ng rocket ship.
Ano ang itinakda kong gawin?
Sa huli... ay ang magpatawa.
Naalala ko minsan,
sa isa sa mga talk show na iyon...
…mayroon silang Klan sa palabas.
At ang Klan ay parang,
"Hindi ako makatiis sa mga nigger! Oh…"
At sabi niya, "Sinasabi mo ba sa akin na
hindi mo gusto ang sinumang Black?"
At ang Klansman ay parang,
"I'll... I'll tell you,
I like that Eddie Murphy. Nakakatuwa siya."
Para akong, "What the fuck?"
"So galit ka sa lahat ng Black?"
"Yeah, everybody except that one negger,
Eddie Murphy. Boy, kinikiliti niya ako."
May isang bagay
sa kanya na nasa nakaraan bago niya.
Mayroong isang bagay tungkol sa kanya
na nagpapaalam sa hinaharap na higit sa kanya.
Mayroon siyang magagandang upuan sa buhay. Nakukuha niya…
At hindi komportable ang
pagkakaroon ng mga upuan na maganda.
Makikita mo ang mabuti sa malapitan.
Makikita mo ang masama sa malapitan.
Makikita mo ang pangit sa malapitan.
Pero parang may something sa kanya...
Tulad ng, ang kaibuturan niya
ay tila hindi nasaktan nito,
kahit na sigurado akong may mga galos siya.
Anuman ang kanyang pinoprotektahan...
lahat ay may pinoprotektahan,
malamang well-preserved ang kanya.
Nagsimula akong bata pa.
Ngayon, parang, "Wow."
Napagtanto ko kung gaano ako
kabata dahil matagal na ako, alam mo,
mahigit 40 taon.
Trip yan.
Dumating ako sa SNL noong 1980-81 season.
Nag-audition sila
sa lahat ng komiks sa club.
Inilalagay nila ang mga ito
para sa mga taong SNL.
At partikular na gusto nila ang isang Itim na lalaki.
At ang una kong reaksyon ay,
"Saturday Night Live?"
Hindi ko naisip ang tungkol sa
isang bagay tulad ng Saturday Night Live.
Ako ay tulad ng, "Akala ko
ako ay magiging Richard Pryor."
Ang pulis ay nakakuha ng chokehold
na ginagamit nila dito, bagaman, tao.
Nasakal nila ang niggas hanggang sa mamatay.
Oo. Dalawa ang humawak sa iyong mga binti,
ang isa ay humawak sa iyong ulo, ito ay pumutok.
"Oh shit. Nabasag siya."
Unang beses kong narinig si Richard Pryor,
siguro mga 13 ako.
Iyon ang naglagay sa akin sa daan patungo sa aking sarili,
nang simulan ko siyang marinig.
Ako ay tulad ng, "Iyan ay kung sino ako."
I wanted to be Richard so bad,
I used to go out on stage when I was 15
at magsalita at kumilos at maglakad,
at gawin ang lahat tulad ni Richard Pryor.
Ang buong pagkilos ko noon
ay tungkol sa pagkuha ng tae
'yan lang ang ginawa ko sa 15.
Iyon ang karanasan ko sa buhay,
ngunit parang mga biro ni Richard Pryor.
Pupunta ako, "Kailanman, parang,
minsan, tama, nakapasok ka sa banyong iyon,
at kapag nandidiri ka,
tumalsik ang tubig sa pwetan mo?"
Gusto kong maging nakakatawa bilang Richard.
At gusto kong maging cool tulad ni Elvis.
At gusto kong maging kasing laki ng Beatles.
Lahat ng ito ay mga magic na tao.
Gusto niya ang mga magic people,
na medyo
wala na sa kontrol.
At ito ay magic pa rin.
Ngunit pagkatapos ay palaging mayroong
higanteng bola ng apoy sa dulo.
Pero hindi si Eddie.
Iba lang ang rules para sa kanya.
Ang pinakaunang
show business na hiniling ko ay,
bilang isang bata, humingi ako ng
isang ventriloquist dummy.
At ang nanay ko,
binigyan niya ako nitong dummy na tinatawag na Willie Talk.
Hindi gumagalaw ang mga mata ni Willie Talk.
Gumalaw lang ang bibig niya.
Sa simula pa lang,
marami na itong character na bagay.
Ano ang hitsura mo
noong ikaw ay siyam? alam mo ba
Nagkaroon ba ng paniwala
sa iyong ulo noong siyam...
Marami akong ginawang boses, pero hindi ko alam
na gusto ko balang araw pumasok sa show business.
I was just, you know, isang kakaibang bata.
Ang sabi ng nanay ko noon, "Sino si Eddie?
Anong boses ang boses ni Eddie?"
Kapag
may ginawang mali ang mga kapatid ko, hindi sila makalabas.
Kapag may nagawa akong mali,
hindi ako makapanood ng TV.
Bilang isang bata, kukuha ako ng kumot,
ihagis ito sa hapag-kainan
kaya ito ay nakabitin na parang tolda,
ilagay ang TV sa ilalim doon,
at manonood ako buong araw.
Ano ang sasabihin mo sa iyong ina
kapag dinadala ka niya ng Jell-O?
Noong kami ay lumalaki,
wala silang lahat ng mga channel na ito sa TV.
Nagkaroon ka lang ng ilang channel,
at itinuro ng kapatid ko ang telebisyon
at sinabing, "I'm gonna be on that one day."
At nang itinuro niya ito, sa tingin ko
ay may isang Itim na tao dito.
Si Julia iyon, kaya parang...
Kaya hindi maarok
na maging bida pa siya.
Ako ang nakatatandang kapatid.
Kaya, noong tayo ay mga bata, tama,
Nalaman kong kaya kong
hagupitin ang maraming asno ng ina,
na hindi ko akalain na kaya kong mamalo,
dahil humakbang sila sa kanya.
Kaya ako ay tulad, alam mo ...
Wala akong pakialam kung malaki kayong butchy,
Kailangan kong gawin sa iyo, dahil ikaw...
Kung uuwi ako,
at magulo ang aking nakababatang kapatid,
at sinabi ng aking ina,
"Buweno, ano ang ginawa mo?"
Mas mabuti pang magulo ako kaysa sa kanya.
Ako at si Charlie iyon.
Iyan ang larawan na… na nagtapos sa
kasal ng aking ina at ama.
Dahil ang aking ina ay gumastos ng pera.
Actually, three years old ako
sa picture na ito.
At natatawa ako dahil
kinuhanan ng photographer ang larawan,
at ang flash ay isang pagkaantala--
Hindi ito kumikislap
nang pinindot niya ang button.
At naisip ko na hindi gumagana ang kanyang camera.
At humagalpak ako ng tawa.
Literal na naaalala ko ang sandaling ito.
Ngunit ang aking ama ay umuwi
at nalaman na ang aking ina ay mayroon
gumastos ng pera sa ilang mga larawan.
"Ginastos mo ang pera namin
sa ilang mga larawan?"
alam mo? At iyon ay...
Ibig kong sabihin, sigurado akong nagkakaroon sila ng mga isyu.
Ngunit iyon ay... Ito ang dayami
na nakabasag sa likod ng kamelyo.
Ito ang huling straw.
"Bumili ka ng ilang goddamn picture?"
Napakaganda ng nanay ko.
18 years old pa lang sila dito.
Mga sanggol, maliliit na sanggol, 18.
Ito ang taon bago ako isinilang.
Ang aking ama ay isang karakter. Kumbaga,
ang tatay ko ang buhay ng party.
Nagsimula ang party nang dumating ang tatay ko.
Siya ay maingay at nakakatawa, alam mo, at...
Ako ay... At hindi ako ang buhay ng partido.
Kailanman.
Mayroon akong maliit na alaala.
Ngunit ang pinakaunang alaala ko sa lahat ay
ang pag-aaway ng aking ina at ama.
Iyon ang pinakaunang alaala ko.
At... naalala ko ang itinapon ng aking ina--
Siya ay, tulad ng,
isang porselana Birheng Maria sa mesa.
Inihagis niya sa kanya ang Birheng Maria.
At natatandaan kong nakita kong nasira iyon.
At pagkatapos ay naaalala ko na nakita ko ang aking ina
sa sahig sa pasilyo na umiiyak.
Pagkatapos ay dumating ang aking ama, at binuhat niya
ako at si Charlie at inilagay kami sa kanyang kandungan.
At sinabi niya... At ang aking pajama ay baluktot.
Naalala kong hinila ito
pabalik. Umiiyak kami.
Sinabi niya, "Maaari kang sumama sa akin,
o maaari kang sumama sa iyong ina."
At sabi ko, "Gusto ko ang mommy ko."
Namatay ang tatay ko noong pito o walong taong gulang ako .
Alam ko ang mga bagay-bagay, ngunit hindi ko alam ang lahat.
Alam kong pinatay siya.
Ang babaeng pumatay sa aking ama...
-Oh, ito ay isang babae?
-Oo.
Wow.
-Bakit pinatay ng babae ang iyong ama?
-Alitan ng magkasintahan.
-Ang iyong mga magulang ay hindi magkasama?
-Hindi, hindi sila magkasama.
Isa ito sa pinakamatandang kwento
sa mga libro, alam mo.
Sinasabi ko sa aking mga anak, lalaki,
"Hoy, lalaki... kung ang babae ay galit,
huwag mong ipikit ang iyong mga mata."
Tapos nakilala ng nanay ko ang stepdad ko.
At siya, alam mo, ang solidong
pigura ng aking ama sa buong buhay ko.
Si Vernon Lynch, siya ang nagpalaki sa akin.
Isang matamis na biyayang iyon, ang
dumating sa iyong buhay ang isang lalaking tulad nito
at maging ang uri ng tao na siya noon.
Ang halimbawang ipinakita niya,
at nakita ko kung ano ang ginawa niya, alam mo,
at pakiramdam ko ako ang lalaki na ako
dahil sa kanya.
Kapag mayroon kang tatlong kabataang lalaki
na magkasamang lumaki sa isang sambahayan,
ang tatay ko ay hindi nagpalaki ng walang punk.
Ang parusa ay isang whoopin'.
alam mo?
Ang parusa ay… ay isang… ay isang whoopin'.
-Nagpapalit ako dati ng diapers niya.
-Oo, ginawa niya.
-Hindi ko na pinalitan ang kanyang diapers.
-Oo, ginawa mo.
Ni minsan ay hindi ko pinalitan ang kanyang diapers.
Ang tatay ko lang ang nagtanim sa atin,
kailangan mong protektahan ang sarili mo.
At ito ay kung paano mo ito gagawin.
Ang stepdad ni Eddie, si Mr. Lynch, ay isang boksingero.
Alam mo kung gaano maalamat
ang disiplina ng mga boksingero.
Galing siya sa ganoong klase ng bahay.
Upang maging isang boksingero, kailangan mong maging
ibang lahi ng tao.
Eto yung picture ko
na sinuntok si Ali sa mukha.
Tingnan mo ito?
Si Ali ang aking bayani.
Pero isang gabi, sinuntok ko siya sa mukha.
Alam mo, maaaring magsalita si Ali.
Paminsan-minsan,
masyadong nagsasalita si Ali.
At alam mo, sinuntok ko siya sa mukha niya.
Walang katulad ni Muhammad Ali
sa kasaysayan ng Amerika.
Para siyang nakasaksak sa pader.
Nasa kanya ang liwanag na ito.
Nanindigan lang siya sa gobyerno,
nanindigan para sa nararamdaman niyang tama.
At siya ay sumisipa ng asno,
at siya ay gumagawa ng isang sakripisyo.
Alam mo, "Fuck it.
Kung hindi ko ito magagawa, kung gayon..."
"Maaari mong kunin... maaari mong alisin sa akin
ang aking titulo, lahat ng aking pera."
Hindi mo man lang ako tatayo
sa America para sa aking mga paniniwala sa relihiyon,
at gusto mo akong pumunta at lumaban,
pero hindi mo
ako tatayo dito sa bahay.
Mga bata kaming nanonood nito.
Ako ay isang maliit na bata na nanonood nito.
Pinapanood ito ni Barack Obama.
Pinapanood ito ni Oprah Winfrey.
Pinapanood ito ni Michael Jordan.
Kami ang unang henerasyon
ng Black overachievers.
Tulad ng, kami ang unang walang takot.
At sa tingin ko
iyon ang nakuha namin kay Ali.
Ako ang pinakadakila.
Around 12 or 13,
I started saying I was gonna be famous.
At pagkatapos ay sinimulan kong sabihin,
"Kapag ako ay 18, ako ay magiging sikat."
Iyon ang aking mantra.
At talagang, talagang, talagang,
talagang naniniwala ako sa bawat hibla.
It was like, the idea--
"Paano kung hindi ka sumikat?" ay parang…
"What the fuck are you talking about?
I am getting... sisikat na ako."
Hindi ko siya pinalakas.
Kung sabagay, na-discourage ko siya.
Sabi ko, "Gee whiz,
ito ba talaga ang gusto niyang gawin?"
"At paano kung hindi siya umabot?
Ano, magkakaroon ba ako ng bum dito?"
Alam mo, nag-alala talaga ako dahil
hindi siya interesado sa anumang bagay.
Mga kababaihan at mga ginoo, G. Eddie Murphy.
Naaalala ko kung kailan
pupunta ang aking kapatid na lalaki at siya ay mag-aaral sa high school,
o pupunta siya sa Hofstra University...
Ngayon medyo ironic na
nasa telebisyon ako dahil ayaw ko sa TV.
Hindi ako nanonood ng kahit ano
dahil ang TV ay naging kasuklam-suklam.
Napanood mo na ba ang mga patalastas
at bagay sa TV?
Sumasakit ang tiyan ko na makita...
Alam mo, maliliit na set
na ginagawa niya sa paligid ng lugar,
at ang kakayahang pumunta sa harap
ng madla at ipahayag ang iyong sarili
at patawanin sila,
alam mo ang sinasabi ko?
Iyon ay, parang, talagang kamangha-mangha sa akin,
na mayroon siya niyan... ang kapangyarihang iyon.
Lalabas si Cosby, and he's really nice,
he's really cool, sasabihin niya,
"Ano ang sasabihin mo sa iyong ina kapag
dinalhan ka niya ng isang mangkok ng Jell-O puding?"
Noong una akong nagsimula, wala akong ginawa
na may kinalaman talaga sa akin.
Ako ay 90% na mga impression.
salamat po. Naging maganda ka.
Magandang gabi.
Iyan ang pinakamadaling paraan.
Hindi mo kailangang magkaroon ng isang aksyon.
Ang kailangan mo lang gawin ay parang isang tao.
Pagkatapos ng isa o dalawang taon na nandoon
at gumagawa ng mga impression,
magsisimula kang kumuha ng iyong sariling mga bagay
at manirahan sa kung sino ka.
At sa oras na ako ay… 17,
Mayroon akong… alam mo, mayroon akong isang gawa,
at ako, alam mo, isang komiks.
Ako ay mula sa Roosevelt, Long Island.
Lumaki ako sa isang all-Black neighborhood.
ginawa ko. Lumaki ka ba
sa isang all-Black neighborhood?
Lumaki sa isang
kapitbahayan na karamihan sa mga puti?
Kita n'yo, 'pagkat, parang, halos nasakop na natin
ang New York, ang Blacks.
Pag-isipan ito.
Ang mga puti ay pupunta,
"Hoy, hindi nakakatawa."
Noong nakasalubong mo si Eddie
sa mga club noong '70s,
mayroon siyang napakagandang mukha
at ang kamangha-manghang ngiti na ito.
At saka lahat ng iba pang bagay na ito,
parang isang himala.
Noong naisip mong ligtas
nang bumalik sa Queens...
At para sa akin, na siya ay
mula sa Long Island, ay napakaperpekto.
Ang Long Island ay schleppier lang, alam mo ba?
Ito ay uri ng isang kalamangan kapag napunta ka
sa itaas na larangan ng industriya.
Maghintay ka sa iyong schleppiness, alam mo ba?
Then when I turned 18,
yung mga komiks na nasa paligid parang,
"Akala ko sisikat ka
kapag 18 ka."
Nagkaroon ako ng isang taon noon.
Pagkatapos ng susunod na taon,
nakakuha ako ng Saturday Night Live.
Dahil kung nais ng Diyos na
ang mga puti ay maging katumbas ng mga Itim,
lahat ay magkakaroon ng isa sa mga ito.
Si Eddie ay nasa buhay ko mula noong 1980,
noong una kong nakita ang mukha niya
sa Saturday Night Live.
Ito ang season
pagkatapos umalis ang orihinal na cast
at umalis na si Lorne Michaels.
At pinapasok nila ang lahat ng mga bagong tao.
Hindi ito tinanggap nang mabuti, dahil ang palabas
ay, parang, talagang, talagang sikat.
The audience was like, "You know what?
I want the old people. And fuck you."
Maglakad sa kalye,
gusto ng mga tao, "Fuck you!"
Sumisigaw lang ng, "Fuck you" sayo.
Si Eddie ay nasa high school.
At sobrang nahihiya siya.
At siya ay napaka... itinatago sa kanyang sarili.
Ngunit siya ay walang takot.
Ako ang illegitimate na anak ni Ronald Reagan.
Magagamit mo ba ang salitang ito sa isang pangungusap?
"Mister Robinson's Neighborhood"
at "Gumby."
Minahal ko si Gumby. Yan ang totoong Long Island...
Mayroon akong isang Gumby bit, talaga, din.
Ako si Gumby, dammit.
Hindi mo ako kinakausap ng ganyan!
Mahal ko noon si Velvet Jones.
Gusto kong maging ho.
Bawat impresyon, Ali...
Ako ang pinakadakilang manlalaban sa lahat ng panahon.
…Cosby…
Kaya naman kumuha ako ng light beer.
James Brown, "Celebrity Hot Tub."
Hoy! Masyadong mainit sa hot tub
Sunugin ang sarili ko
Magkakaroon siya ng karakter,
tulad ni Dana Carvey o Mike Myers,
sa antas na iyon, tama ba?
Oh anak! Ooh! Aah!
Ugh!
At sa parehong oras,
maaari siyang maging kanyang sarili, tulad ni Bill Murray.
Noong 1981, ang isang mahusay na edukasyon
ay halos kasinghalaga
bilang isang mainit na balde ng suka ng hamster.
Napakakaunting tao ang may parehong galaw.
Noong ako ay walong taong gulang... napuyat ako isang gabi,
at naaalala kong nanonood ako.
Hindi ko na maalala kung anong episode yun,
naalala ko lang, parang tapos na.
Mamamatay na ako sa kakatawa.
Nakakatawa ang lalaking ito.
At ito ay naging isang bagay para sa akin
at sa aking ina,
kung saan niya ako gigisingin
ng gabi ng Sabado,
at maging tulad ng, "Ang taong gusto mo ay nasa."
At yun ang una namin,
parang, bonding thing.
Naaalala ko ang bagay
na talagang tumama sa akin ay
halos wala na siyang masabi.
At ito ay nakakatawa.
Nang magbihis siya
ng puting makeup,
at lumabas siya sa lansangan,
at nagkomento siya sa kung ano ang pakiramdam ng
pagiging isang puting tao sa mundo...
Ako ay parang, "Oh... hindi kapani-paniwala."
Ako ay 19 taong gulang.
Kaya iyon ang aking mga taon sa kolehiyo, ako ay…
Ang Saturday Night Live
ay parang Harvard para sa mga artista sa komiks.
Ikaw ay tunay na isang kababalaghan.
Maraming salamat, Frank.
At noong una kong ginawa ang Stevie Wonder,
sila ay parang...
"Oh, that's mean. Paano niya magagawa iyon?"
"Ito ay nakakatawa, ngunit ito ay napakasama."
At hindi na nila sinasabi iyon
nang dumating si Stevie sa Saturday Night Live.
Iyon ay isang napakabihirang SNL,
kapag dumating si Stevie sa SNL.
Sobrang nakakatawa.
Iyan ang pinakamasamang
Stevie Wonder impression na nakita ko...
Ano ang problema nito?
Siguro sa unang anim na buwan,
Nasa kwarto pa rin ako
sa bahay ng nanay ko.
I used to wear my makeup
home from the show
'dahil iisipin kong makikita ako ng mga tao
sa tren at alam kong nasa TV ako.
Hindi nila alam na nasa TV ka.
Kamukha mo lang itong batang ito
na naka-makeup, sa tren.
Nakikita si Eddie sa SNL, payat...
Iyan ay kapag komiks ang kanilang pinaka-nakamamatay,
kapag kami ay payat.
Noong wala kaming pagkain.
Hindi pa nga siya kumakain.
Payat lang siya at nakakatawa.
Ang aming unang tunay na pagkikita ay
sa isang steakhouse malapit sa Saturday Night Live.
Kakausapin ko sana siya
tungkol sa isang movie career.
"This is great.
Nakakamangha ang ginagawa mo."
"May iba pang
pagkakataon para sa iyo."
"Not instead of, but in addition to.
Ang ganda niyan."
Si Jeff Katzenberg ay ang presidente
ng produksyon sa Paramount.
Siya ay, tulad ng, ang binata.
Sa unang dalawang linggo ng 48 Hrs.,
gusto nila akong tanggalin
'cause they were like,
"Hindi ito gumagana."
At lumapit si Katzenberg sa kanila na parang, "Hindi.
Huwag mo siyang paalisin. May kung ano diyan."
At hindi nila ako pinaalis.
Cool lang kami simula noon.
Kapag 48 Hrs. lumabas,
akala ko ay isa.
Hindi ko inisip, alam mo,
sasali ako sa mga pelikula.
Roxanne
Sa unang eksenang iyon,
ito ay isang Itim na lalaki na kumakanta ng "Roxanne"
para siyang miyembro ng Supremo.
-Rox-- Put on the red light
-Hammond.
Umiiyak siya
na parang nag-audition sa American Idol.
Ito rin ang sandaling ito ng pagtatanim ng bandila
sa isang kultura at pagsasabing…
Hammond!
..."Ako ang lahat ng mga bagay na ito.
Ako ang susunod na henerasyon."
Nagsisimula nang kumakalam ang tiyan ko.
-We better go get--
-We eat kapag sinabi kong kakain na tayo.
Hoy, kalokohan na ngayon.
Iyan na ang huling straw, okay?
Gusto ko ng pagkain ngayon.
Kung hindi mo gusto,
ibalik mo ako sa kulungan
at halikan ang aking gutom, Itim na asno paalam.
Kapag 48 Hrs. lumabas,
ito ang bagong bagay.
Ang Black actor sa mga pelikula
ang sidekick.
Ngunit kapag nagsimula kang manood ng pelikula,
parang wala siyang magagawa
kung wala ang lalaking ito.
"Anong next move natin, convict?"
"Ngayon anong gagawin natin, convict?"
Nakikita ko na ito ay magiging
isang mahabang fucking night, convict.
Transcendental Eddie Murphy moment
ang eksena sa bar sa 48 Hrs.
Anong klaseng pulis ka?
Alam mo kung ano ako?
Ako ang iyong pinakamasamang bangungot, tao.
Isa akong nigga na may badge.
Nangangahulugan iyon na nakakuha ako ng pahintulot na sipain
ang iyong fucking ass sa tuwing gusto ko ito.
Sa konteksto, ang makita ang isang batang Itim na lalaki
na nagsasabi na, ito ay tulad ng isang hit record.
Yun lang... yung scene lang.
Ang dahilan kung bakit
natanggal ang gamit ko sa paraan ng pag-alis nito...
At gusto kong
may malaman ang iba sa inyo na mga cowboy.
May bagong sheriff sa bayan.
…ay dahil hindi pa sila nakakita
ng batang Itim
humayo ka sa puting mundo.
At ang pangalan niya ay Reggie Hammond.
Maging cool kayong lahat.
Pumasok ako sa negosyong ito noong nariyan pa ang mga lumang alamat sa Hollywood,
at kailangan kong makilala ang isang grupo
ng mga taong iyon, ang mga tunay,
ang sobrang talentadong tao sa Hollywood
na nagkaroon, tulad ng, ilang mahabang 50 taong karera,
dahil curious sila sa akin.
Sasabihin nila, "Hoy, gusto kong magtanghalian
kasama ang nugger na iyon."
Nakilala ko sina Brando at Charlton Heston,
Sinatra. Nakilala ko lahat ng lalaking iyon.
Sa pamamagitan ng pagtawag nila sa aking ahente.
Parang ako ngayon...
kung gumawa ng pelikula ang ilang 22-anyos na aktor,
and I was like, "Hey, I wanna have lunch...
I want to have lunch with them."
Hindi mangyayari iyon.
Iniisip ko para sa mga lumang bituin sa pelikula,
siya ang simbolo
ng pagpapalit ng guwardiya.
Malapit nang maging iba ang show business .
Siya ang nasa unahan nito.
Kung ikaw ay isang matandang bida sa pelikula,
makikita mo ang mga taong dumarating at umalis.
"Ito ay sikat sa isang minuto,
malamig sa isang minuto."
Ngunit tao, siya ay mukhang
siya mismo kung saan siya...
Mukhang may
appointment siya sa tadhana.
At alam ng lahat ng nakasakay sa tren na iyon
kung ano mismo ang kanilang tinitingnan.
Syempre gugustuhin mong
makatagpo ng ganyan.
Ang pagiging bituin
na siya ay 19 taong gulang,
bago ang 48 Hrs. lumabas, gumawa kami
ng multiple-picture deal ni Eddie.
At, alam mo,
noong panahong iyon, ay hindi pa nagagawa.
Gumagawa ka ng isang toneladang pera.
Gumawa siya ng isang panayam kay Johnny Carson.
Pumunta si Johnny, "Kaya, Eddie, sabihin mo sa akin,
ano ang binili mo sa pera mo?"
Ngayon, lumabas ka at talagang...
mabaliw ka na,
o itatabi mo ba, o...
Paano mo pinangangasiwaan ang buong bagay?
"Hoy, Amos. Ikarga mo yang coat!"
Hindi, hindi ko sinabing...
Si Jeffrey Katzenberg ay nagpadala sa akin ng isang script,
at binasa ko, mahalagang, Trading Places.
hindi ako natuto...
hanggang… tulad ng, dalawang linggo bago ang shooting,
na sa katunayan,
ang script ay binuo
para kay Richard Pryor at Gene Wilder,
na gumawa ng ilang
buddy movies na big hit.
At si Richard...
sinunog ang sarili.
Si Richard Pryor, ang komedyante at manunulat,
ay nasunog nang husto sa isang aksidente
sa kanyang tahanan sa California kagabi.
Sinabi ni Pryor sa kanyang mga doktor
na gumagamit siya ng ether
upang linisin ang isang batch ng cocaine
nang ang timpla ay sumabog sa kanyang mukha.
At sinabi ni Jeff, "Gusto kong
isaalang-alang mo si Eddie Murphy."
At ako, siyempre, pumunta, "Sino?"
May problema ba mga opisyal?
Mula sa mga unang sandali
ng pagbaba ni Eddie sa kalye
sa routine ng blind man niya...
nakikita ko!
Mayroon akong l-- kaya ko-- may mga paa ako!
Ito ay malapit sa isang perpektong pelikula
na maaari mong magkaroon, sa aking opinyon.
At sa tingin ko lahat tayo ay naramdaman at nakita ito.
Nanood ako ng sine noong isang gabi
kasama ang aking mga kaibigan, Trading Places.
-Narinig ko ito ay napakabuti.
-Kasama sina Eddie Murphy at Dan Aykroyd.
At pumunta ka sa mga pelikula
at nagsimulang tumawa,
at pagkatapos ay mas nakakatawa sila
kaysa sa gusto mo.
tama? Ibig kong sabihin, ito ay mas nakakatawa
kaysa sa gusto mo, at ikaw ay...
Nakita mo yun.
-Nakakatawa talaga sila.
-Oo. Hey.
Pero naghi-hysterical, pare.
-Yan ang naririnig ko.
-Oo. Papatayin ko siya.
Magpapahinga na kami.
Si Richard Pryor ang pinakanakakatawang stand-up
comedian sa kasaysayan ng art form.
Ilang tao na ba ang nakarinig ng freebasing?
Narinig mo na ba na may sumasabog?
bakit ako?
Sampung milyong motherfuckers freebase.
Kailangan kong pumutok.
Kamakailan lang,
Si Chappelle ay nasa mundong iyon kung saan, tulad ng,
nakuha niya ang kanyang daliri sa isang tiyak na paraan
at isang pag-unawa sa madla.
At sobrang bait niya.
At talagang... itinaas niya ang...
tinaas niya ang bubong.
Ang komedya ay isang anyo ng sining.
Hindi sa mga kamay ng lahat, ngunit,
tao, ang mga taong tinatrato ito sa ganoong paraan,
sila ay literal na nag-vibrate, sasabihin ko...
Maaari akong gumawa ng argumento,
isa sa pinakamataas na artistikong frequency.
And Eddie, kahit anong skill set na maiisip mong
kailangan ng isang komedyante, sagana siya.
Alam mo, patuloy akong gumagawa ng stand-up,
kahit na gumagawa ako ng mga pelikula at iba pa.
Mga away kung saan walang tao sa bahay
na may maraming kapatid,
at sinubukan mong patayin sila.
Tatakbo ka sa paligid ng bahay
na may dalang kutsilyo, pupunta…
Kung nag-shoot ako sa Philadelphia,
kapag gumagawa kami ng Trading Places,
Maaari akong pumunta sa Comedy Works at mag-ehersisyo.
At ang Delirious ay kadalasang mga bagay
na binuo ko sa paglipas ng mga taon.
Nahihibang ay may ganitong enerhiya,
ang manic na enerhiya sa paligid nito.
At talagang nagkaroon ito ng kalidad ng rock show.
Kaya naman nakasuot ako
ng leather suit at shit,
sinusubukang magpagulong-gulong tulad ni Elvis.
Eddie Murphy!
Binago niya ang pananaw namin sa comedy.
Ang mga komedyante ay karaniwang hindi kaakit-akit.
Lalo na, tradisyonal na pagsasalita,
hanggang sa puntong iyon.
Napaka misfitty nila.
Napaka-beastly nila minsan.
Mahal siya ng mga babae.
And, you know,
feeling ko crush ko siya
sa lahat ng paraan,
alam mo, sa buong oras na ito.
At siguro doon nagsimula,
sa red leather suit na iyon.
Ito ay kamangha-manghang.
Malinaw, siya ay, tulad ng, ang pinakaseksing bagay
sa mundo sa pulang katad na iyon.
Pero parang, bakit?
Ang pulang katad na iyon ay kakila-kilabot.
Ngunit iyon ang naging dahilan kung bakit ito napakahusay.
At kahit anong mangyari,
dumating ang lalaking ice cream, tumigil ito.
Makaka-hit ka ng ilang marbles
at tae, at maririnig mo…
Ice cream!
Ice cream! Paparating na ang lalaking ice cream!
Nagtrabaho ang tatay ko sa Breyers Ice Cream
sa buong panahon kong paglaki, nagkaroon kami ng…
Ang dami naming ice cream,
hindi man lang kami kumain ng tae.
Tulad ng, kailangan mong itapon ang ice cream,
ito ay masunog sa freezer.
Ngunit sa simula… Hindi ko sinimulan
ang pag-iisip tungkol sa show business
o pagiging isang komedyante hanggang ako ay tulad ng 13.
Hanggang noon, ako ay… Gusto kong magkaroon
ng ice cream truck ni Mister Softee.
Gusto mo ng dilaan? Psych.
Gusto mo ng ice cream
Kinuha niya ang ideya ng
pagganap ng karakter sa entablado sa pinakamataas na antas.
Hindi mo kaya--
Ang paglalahad ni Eddie Murphy ng isang kuwento
ay nagparamdam sa iyo na naroon ka.
Ang nanay ko ay
parang si Clint Eastwood na may sapatos.
Kung mag-fuck up ka, ang aking ina
ay naglalakad sa silid at parang...
Sa oras na makita mo ako sa Delirious,
pinag-uusapan ang aking pamilya at mga bagay-bagay,
iyon ay pagkatapos ng mga taon at taon ng paggawa nito.
Bakit mo kinain ang ice cream sa sahig?
hindi ako kumakain ng ice cream...
Ang stand-up, tulad ng alam mo, ay... ito ay intimate.
Tatayo ang aking ama sa gitna
ng pagluluto at sasabihing, "Bahay ko ito."
"Alam mo kung ano iyon."
"At kung hindi mo gusto,
lumayas ka."
Baka nasa Madison Square Garden ako,
ngunit noong sinimulan kong gawin ang aking ama na lasing,
naririnig mo ang aking ina na tumatawa
sa fr… 20,000 katao.
"At, hey..."
"Kiss my ass kung hindi mo gusto."
At ang mga bagay na gagawin ko tungkol sa aking ama
ay nagpahinto sa aking ama sa pag-inom.
Siya ay tulad ng, "Ganyan ang hitsura ko?"
I was like, "Oo, ganyan ang itsura mo."
Tumigil siya-- Tumigil siya sa pag-inom.
Isa akong napakalaking fan ni Eddie Murphy... 'dahil,
alam mo, Shrek, Dolittle,
at lahat ng bagay na ito noong ako ay 8 taong gulang.
At namatay ang tatay ko noong 9/11.
Dinala ako ng nanay ko sa tindahang ito sa mall
na may mga DVD at CD,
at Eddie Murphy, Delirious, ay naroon.
Ako ay tulad ng, "Ano ito?
Siya ay mukhang cool, at ito ay maaaring maging masaya."
Nagkaroon kami, tulad ng, mga…
ito ay tulad ng isang lumang Suburban
na may mga flip-down na DVD player.
At, uh, kaagad, alam mo,
"Fuck this, sipsi this..."
alam mo, "Fuck you."
And my Mom's like, "Whoa, what'd you get?"
At mamamatay ako sa kakatawa.
And she was like,
"Hindi mo mapapanood ito o anuman niyan."
At ako ay tulad ng, "Pakiusap." natatawa ako.
At sa tingin ko nakita niya na nag-eenjoy ako.
At... sa panahong wala talaga ako.
At siya ay tulad ng,
"Maaari mong panoorin ang mga bagay na ito
hangga't hindi mo uulitin
o sasabihin kahit kanino."
At ito ay isang maliit na kasunduan na ginawa namin.
At iyon ang nagbukas sa akin sa lahat.
Kung ako si LeBron James, siya
ang poster ni Michael Jordan sa wall ko.
Alam mo, kung ano
sana si Richard Pryor para sa kanya...
at alam ko ang gawa ni Richard Pryor,
pero si Richard...
Hindi ko na-appreciate ang trabaho niya
hanggang sa pagtanda ko.
Si Eddie ay plug and play para sa akin.
Ang diwa ng paraan ng kanyang pagganap,
ang mga impresyon, ang kalokohan nito.
Ilang taon na ba yung ibang lalaki diyan?
Oh, nababato ka ngayon.
Akala mo naman ganito ako,
"Otay," and all that shit, right?
Hindi mo alam na sasabihin ko,
"Ang laki ng titi natin!"
Ang batang iyon ay magigising ng ganito,
" Darating ang titi ng mga negro para kunin ako, Nay!"
Richard, ano ang pakiramdam mo kapag nagbabasa ka,
"Si Eddie Murphy ay magiging
isa pang Richard Pryor"?
O, "Mag-ingat, Richard Pryor,
narito si Eddie Murphy"?
Naasar.
Oo.
Alam mo, hindi, ayoko.
Hindi ko ito gusto sa lahat.
"Sinasabi ng mga tao na
siya ang bagong Richard Pryor."
Ang fuck ang sinasabi mo?
Nandito si Richard, at hindi na magkakaroon
ng bagong Richard Pryor.
Magkakaroon ng ibang lalaki.
Ang sindrom na iyon,
na pagnanais na hukay
Mga itim na tao laban sa isa't isa
at gawin itong parang
may isang pagkakataon...
at kung gusto ng isa sa inyo,
kailangan mong pumunta sa Colosseum
at sirain ang isa pa. alam mo?
Walang dalawang puting komiks, ang ibig kong sabihin...
Hayaan mong ilagay ko ito ng ganito.
Hindi kailanman naisip nina Jeff Ross at Howie Mandel
kung ako man o siya.
Saan mo nakukuha yan? "Kahit saan.
It's either me or him. I know it."
At ganoon lang iyon.
Sa loob ng maraming taon, ito ay, alam mo ...
...sa bawat pagkakataon na makukuha, alam mo,
mass appeal at maging sa malalaking pelikula.
Noong '60s, ito ay si Sidney Poitier.
Pagkatapos ay si Richard ang isang tao
na naging lalaki.
At siya ang isang Itim na lalaki
sa karamihan ng mga pelikula sa loob ng isang minuto.
Tapos after ko, bumukas yung floodgates.
Si Eddie Murphy
ay itinuturing na isang bituin sa pagtaas.
Ngunit noong mga panahong iyon,
isang artistang African American
hindi kailanman nakakuha
ng higit sa $20 milyon o $25 milyon.
At iyon ay si Richard Pryor, mag-isa.
Kaya ito ay isang malaking panganib na ilagay
si Eddie Murphy sa Beverly Hills Cop.
Hindi tayo mahuhulog
sa isang saging sa tailpipe.
Hindi ka mahuhulog
sa saging sa tailpipe?
Ang karaniwang karunungan ay,
hindi ito gagana...
-Umalis ka na dito.
-Hindi, hindi ko kaya.
…at pagkatapos ay tingnan kung ano ang nangyari sa pelikula.
Ito ay numero uno sa loob ng 14 na linggo,
na hindi naririnig.
Nakita ko si Beverly Hills Cop
tatlong beses sa araw na ito ay lumabas.
Parang, hindi kami aalis sa sinehan.
"Uy, tignan natin ulit."
"Hindi, tingnan natin ulit."
Nakita ko ito ng tatlong beses sa isang araw.
Si Eddie Murphy sa pelikulang iyon ay mas matalino
kaysa sa lahat. Siya ay Detroit slick...
At literal siyang tumakbo
sa paligid ng mga lalaking iyon,
hindi lang sa mga nakakatawang sandali,
ngunit sa sandaling siya ay…
nasa strip club kasama ang mga lalaki, tama?
At siya ay tulad ng, "Oo."
"Nakita mo ba yung lalaking naka-jacket?"
"Ang init naman ng suotin niyan no?"
"Abangan ang aking anim."
-Nagbago ka, lalaki.
-Sinasabi ko sa iyo na bumalik ka.
Kung hindi ka bumalik,
buburahin ko ang mga utak mo.
Pulis. Lumipat ka at papatayin kita.
Kung papanoorin mo ang eksenang iyon, mas maganda iyon
kaysa sa anumang action star na nakita mo.
At ang paraan ng paghawak niya dito... at
bago iyon, hinarap ka niya.
Ang lahat ay nasa ilalim ng kontrol.
Narito si Eddie Murphy,
medyo mabilis ang tibok ng puso.
May eksena sa Beverly Hills Cop
kung saan naglalakad siya sa Rodeo.
Nilampasan niya ang mga lalaking
nakasuot ng leather na damit.
Nagsisimula siyang tumawa sa kanila.
Iniisip mo, "Tinatawanan mo
ang mga lalaking nakasuot ng leather outfits?"
At parang hindi ipokrito,
dahil nasa moment na siya.
Ito ay isang tunay na pagganap
sa mga tuntunin ng kung sino ang karakter na iyon.
Ngunit ito rin ay karaniwang
uri ng pagpapatawa ni Eddie Murphy sa kanyang sarili.
Ibig kong sabihin, napakaraming nangyayari
sa sandaling iyon.
Napakakomplikadong beat sa pop culture.
Anong buhay ang naranasan ko.
Oh, tao.
Derrick Lawrence. Yan ang lalaking...
Sa Beverly Hills Cop, may eksena
kung saan naglalakad ako sa kalye…
At narinig ko ang mga reporter
at ibang tao na nag-uusap...
"Oh, oo, iyon ay isang kawili-wiling sandali
dahil
pinagtatawanan ni Eddie Murphy si Eddie Murphy."
Hindi iyon ang nangyayari sa lahat.
hindi ako tinatawanan.
Isa si Derrick sa mga lalaking iyon,
at dumaan siya.
At habang naglalakad siya,
nagmukha siyang kakaiba.
At natatawa ako sa ginawa niyang mukha.
Hindi ako tinatawanan.
Natatawa ako kay Derrick.
At nandiyan siya.
Binago ng ginawa ko
ang perception ng Black actors.
Nakita nila ako,
at nakita nila ang tagumpay sa buong mundo.
At parang,
"Hey... so, Black can be worldwide?"
Tulad ng, "Oo."
At doon mo makukuha
sina Morgan at Denzel at lahat ng mga taong iyon.
Sumusunod sila sa mga gamit ko.
Sam, Spike Lee, lahat yan.
Ako ang sikolohikal na lupa
iyon ay... na kinakailangan
para sa lahat ng nangyari pagkatapos ko.
Sa tingin ko si Eddie ay bahagi ng wave na ito ng...
isang gutom sa kultura
para sa isang uri ng karanasan sa Itim
na may kaugnayan sa isang grupo ng mga kabataan
na hindi pa itinatambal.
Maliban kay Michael Jackson,
Si Prince, Whitney Houston, at Eddie ay lahat
ng uri ay lumabas sa eksena nang ganoon.
At binago ng apat na kabataang Black na ito
ang mundo.
Hindi lang kulturang Amerikano,
binago nila ang mundo.
Kasalukuyang gumaganap sa isang pelikulang tinatawag na
Beverly Hills Cop, mangyaring maligayang pagdating…
…Edi Murphy.
Eddie, ang uri ng tagumpay na natamo mo
sa napakaikling panahon
ay ang uri ng bagay na hindi ko--
Hindi ko naaalala na nangyari ito
sa sinuman dati.
Nangibabaw siya, at gusto naming lahat iyon.
Gusto nating lahat ang malaki, nakakatawang pelikula,
at gusto nating lahat ang pamumuhay.
Hindi pa bagay ang hip-hop.
Ang mga atleta ay hindi kumikita ng pera
na kanilang kinikita ngayon.
Si Eddie, noong panahong iyon,
ay humihinga ng napakabihirang hangin.
Si Eddie Murphy ay
nasa Buffalo nang halos isang linggo.
Karamihan sa oras na iyon ay ginugol
sa loob ng recording studio ni Rick James.
Pupunta
lang sana ako sa weekend para gawin ang kanta.
Nag-snow sa bahay ni Rick
at nanatili ng halos dalawang linggo.
Gusto ng aking babae na mag-party sa lahat ng oras
Party all the time, party all the time
Sabihin sa akin ang tungkol sa iyong karera sa musika.
Ang mangyayari ay, pagkaraan ng ilang sandali, magsisimula ka...
I guess your ego goes nuts,
and you say, like, "Kaya kong gawin ang lahat."
At mayroon kang mga taong nagtatrabaho para sa iyo,
at sila ay nasa payroll, kaya
nagsimula silang sabihin, "Maaari mong gawin ang anumang bagay."
Walang sinuman ang naging kasing saya
namin noong '80s.
walang tao.
Ang aking ika-21 na kaarawan,
nagkaroon ako sa Studio 54.
Yul Brynner mula sa The Ten Commandments,
kasama niya ang kanyang asawa, at parang,
"Paano mo gustong
bumalik sa apartment ko?
kasama kami ng asawa ko at mag-party?"
At parang, "Nah, cool ako. Ako..."
And I realized when I got older,
I was like, "Party? Gusto niya..."
Nakangiti ang kanyang asawa. Ako ay tulad ng,
"Gusto ba niya akong puntahan ang kanyang asawa?"
Ako ay parang, "Ano ang...?"
Noong tumanda ako,
naisip ko ito at parang...
At ngayon gusto ko na sana pumunta.
Ang kwento ay magiging mas mahusay kung, alam mo,
"Oo, bumalik ako sa kinaroroonan ni Yul Brynner
at siniko ang asawa niya."
"Siya ay nanonood sa akin fucking...
Siya ay pupunta, 'Et cetera, et cetera...'"
At iba pa, at iba pa, at iba pa.
Tao, ang kalokohan ay sukdulan.
Ang pagiging Eddie Murphy noong '80s.
Extreme yun.
Nakasuot ng pulang leather suit, tulad ng dati--
Iyan ay ilang matinding kalokohan.
Ang mga pahina ay kayumanggi lahat.
Parang, "Ilang taon ka na?"
Parang... oh my God, tingnan mo yang mga ngipin.
"Mula sa stand-up comic
hanggang sa big-screen sex symbol."
Yan ang sabi nila.
Hindi ko sinabi. Yan ang sabi nila.
Tingnan doon, "Big-screen sex symbol."
Nang gawin ito ni Eddie,
ang buhay ng lahat, nagbago ito.
Nasa serbisyo si Charlie.
Umuwi siya,
nagsimulang magtrabaho ng seguridad para kay Eddie.
Nagsimula akong magtrabaho,
alam mo, kasama ang aking kapatid.
-Ikaw ay seguridad?
-Ako ay pinuno ng seguridad.
May alam ka ba tungkol sa seguridad?
No, I knew you better not fuck
with my brother, yun lang ang alam ko.
Iyon lang... iyon lang ang alam ko.
Noong ginawa namin ang sketch na ito
sa Chappelle's Show...
"Charlie Murphy, Mga Tunay na Kwento sa Hollywood,"
ang genesis nito ay si Charlie
na nagkukuwento lang ng mga nakakabaliw sa tanghalian.
Paakyat na kami
sa VIP section, alam mo ba.
Tumingin-tingin ako sa paligid at tinitingnan kung sino ang nandoon,
at tinitingnan ang mga babae at lahat,
and all of a sudden,
narinig kong may pumunta, "Charlie Murphy!"
Ang cocaine ay isang impiyerno ng isang gamot.
Ang sketch ni Rick James
sa Chappelle Show,
may surreal na bagay para sa akin
noong pinanood ko sila
'cause I thought super funny sila.
Ngunit noon ako ay parang...
Ngunit ito ay, parang
isang gabi lang sa buhay ko.
Alam mo, ito...
At bawat gabi ay ganoon.
Nakakatuwa, noong nakasama ko
sila ni Rick James noong '80s,
kapag sinimulan kong makita
ang ilang mga tao na pumasok sa silid,
at alam mo kung ano ang
naghahanda para bumaba,
humanda na sila sa kabilang kwarto...
tumalbog lang ako.
Hindi ako kailanman na-curious tungkol dito.
Hindi ko ginustong pumasok doon,
tingnan ito o wala.
Hindi lang ako nakasama.
Kung makikita mo si Eddie sa labas,
hindi siya ang lalaking nangingibabaw sa kwarto.
Napaka-introvert niya. Uupo siya
sa likod ng kwarto na may dalang Coca-Cola.
Noong ako ay 19,
ito ang aking unang taon ng Saturday Night Live,
Nagpunta ako sa isang blues bar
kasama sina John Belushi at Robin Williams.
Naglagay sila ng ilang suntok sa isang mesa,
at nakatayo ako doon kasama,
alam mo, dalawang bayani.
Hindi man lang ako na-curious.
Hindi lang ako nakasama.
Hindi ko pa nasusubukan ang cocaine
o hinawakan ang cocaine o kung anu-anong tae na tulad niyan.
Hindi ako umiinom. Hindi ako naninigarilyo.
Hindi ako naninigarilyo ng kasukasuan hanggang sa ako ay…
30 taong gulang noong una akong naninigarilyo ng kasukasuan.
Unang beses kong nakilala si Eddie Murphy
ay sa The Comic Strip.
Isipin na nakasuot siya, tulad ng, isang leather suit,
nagkaroon ng buong entourage.
Hinahayaan nila akong umakyat sa entablado kung
magsasalansan ako ng mga upuan kapag tapos na ang palabas.
Ipinakilala ako ng may-ari ng club
kay Eddie,
at sabi ni Eddie, "Kailan ka pupunta?"
At sinabi ko, "Wala ako ngayong gabi."
At pagkatapos ay sinabi ni Eddie,
"Buweno, ikaw ay susunod na aakyat."
At mayroon akong isang mahusay na set,
at siya ay tumawa nang malakas…
Ang katotohanan na maaaring makipag-usap si Rock kay Eddie,
magiging tulad lang tayo,
"At saka ano ang sinabi niya?"
"At saka anong sabi mo? At saka..."
Alam mo, basta... Masyadong kapana-panabik...
Masyadong kapana-panabik na maging--
Oo, siya ay... tiyak na Elvis sa amin.
Literal na kasama ko siya...
mula sa teatro patungo sa teatro,
pinapanood ang mga manonood na tumatawa kay Raw.
Ibig kong sabihin, si Raw ay isang... fuckin'...
Ay isang... I mean, Raw... Whew!
Nakakuha ako ng maraming tao mula sa ibang mga bansa
na nanood ng aking mga pelikula at pumunta
sa Estados Unidos
dahil ang New York ay parang isang lugar ng turista.
At nakakakuha sila ng HBO, nahuhuli nila si Delirious,
at hindi sila marunong magsalita ng English,
at subukang gawin ang aking aksyon,
at ang lahat ng nakuha nila ay ang mga sumpa.
Nakakuha ako ng mga dayuhan mula sa buong mundo
na naglalakad at pumunta, "Eddie Murphy!"
"Bastos ka!"
First time ko siyang marinig
ay nasa sala ko siya.
"Bastos ka, Eddie!"
At ang tatay ko ay nanonood ng Raw sa VHS tape.
At huwag hawakan ang kanyang tape.
"Huwag mong hawakan ang tape ko."
At pagkatapos ito ay tungkol sa akin
na palihim na pinapanood ito.
I mean, fucking and making love,
let's be real, I mean, the physical act,
Gusto kong manligaw sa taong mahal ko,
ngunit hindi ako nakikipagmahal sa sinuman.
humiga ako sa kama...
Humiga ako sa kama... Well, isipin mo.
Umakyat ka sa kama, mas gugustuhin mo bang
may magsabi ng, "Make love to me"?
O hawakan ang likod ng iyong ulo at sabihin,
"Fuck the shit out of me"?
Sa isang kakaibang paraan, siya ay uri ng
nagsilbi sa parehong function
sa isip ng isang batang bata na
ginawa ng hip-hop, sa kahulugan na,
ang kalokohang pinapakinggan mo sa kotse
bago ka pumasok sa pulong na iyon,
na nagbibigay sa iyo ng gilid
o kumpiyansa na iyon.
Ganyan si Eddie.
Pinaparamdam niya sa akin na cool o gusto niyang maging cool.
O walang makakasakit sa bida ng komedyante.
Siya iyon.
Tumakbo ako sa bahay
na tuwang-tuwa na kausapin si Bill,
at kinuha ang telepono,
at nagalit sa akin si Bill.
I was like, "Hello, Mr. Cosby?"
At naririnig mo,
"Gusto sana
kitang makausap..."
"...tungkol sa ilan sa mga bagay
na ginagawa mo sa iyong palabas."
Naalala ko nagpunta ako
sa isang sinehan kasama ang aking kapatid
araw-araw pagkatapos ng klase at nanonood ng Raw.
Ito ay kabalintunaan, dahil iyon ang taon,
sa huli, na nagsimula akong gumawa ng stand-up,
at doon na siya huminto.
I never had a moment where I said,
"I'm not gonna do stand-up right now."
Parang unti-unting huminto.
Alam kong hindi na ito
naging masaya,
at iyon ang dahilan kung bakit tumigil ako sa pagpunta
sa mga club tulad ng dati, at...
Oo, natatandaan ko na umabot sa punto
na, parang, hindi ka makapagsulat ng mga bagay-bagay.
Tulad ng, kung gagawin mo ...
kung pupunta ako sa isang club,
sa susunod na araw ito ay, tulad ng,
sa papel na ako ay nasa isang club
at kung ano ang pinag-uusapan ko,
at pupunahin na nila ito,
at ito ay, parang, isang bagay na...
isang maliit na piraso ng ideya.
At naalala kong hindi ko gusto ang pakiramdam na iyon,
kaya huminto ako sa pag-eehersisyo.
At pagkatapos ay lumaki ito nang palaki...
At bago natin nalaman,
alam mo, lumipas na ang mga dekada.
Nakakuha sila ng mga dude sa mga opisina ng mga doktor
na may mga sintomas tulad ng, "Excuse me, Doc,
ano ang ibig sabihin kapag
pumunta ka sa banyo at, um...
Putulin ng apoy ang iyong titi?"
Paminsan-minsan, lumilipat ako ng
mga channel, at may makikita ako sa akin.
Parang hindi ako
kapag tinitignan ko si Raw or Delirious.
Parang... well, alam kong ako 'yan
'pag tinitingnan ko.
Pero parang ibang tao.
Lahat ng tao, alam mo, patuloy na...
May narinig akong naglalarawan dito na
parang isang... parang ningas sa kandila.
Ito ay patuloy na nagbabago.
At ganoon din kami.
Sinabi ko kung sakaling tumayo ako muli,
kukuha ako ng papet na Bill Cosby
at isang Richard Pryor puppet,
at umupo, at ilagay sila sa gilid,
at magkaroon, tulad ng, isang pag-uusap
sa pagitan ng dalawa, at maging sa gitna.
Makakakuha ako ng hindi bababa sa sampung minuto
ng mga biro mula dito.
Si Eddie ay hindi tumitigil sa paglikha.
Naglalakad ako sa bahay niya,
at may nakita akong nakasulat sa mga pad.
Kaya parang ako, iniisip niya.
Sa tuwing magkakaroon ako ng ideya, kukunin ko
ang telepono at pupunta, "Oh, yeah... rah, rah..."
At sa paglipas ng mga taon nakuha ko, alam mo,
napakaraming bagay, napakaraming bagay, parang,
Ang kailangan ko lang gawin ay dumaan sa aking telepono
at pumunta, "Oo, iyon ay magiging mabuti."
Kaya hindi ito magiging mahirap gawin.
Isa kang komedyante. Hindi ka normal.
Hindi mo nakikita ang mundo
sa parehong paraan.
Nandito ka, pero
sinusuri mo ang mga bagay-bagay
o ang iyong pananaw ay
nasa ibabaw ng terrestrial na mundo,
at nakatingin ka dito.
Ang pagkamapagpatawa ay sa huli
ay isang matinding pakiramdam ng proporsyon.
Uh, ang...
unang nakakapansin ng mga bagay-bagay ang nakakatawang tao.
Naglalakad ka sa isang silid,
malalaman ng nakakatawang tao,
"Hoy, ang lamig dito."
O "Ano ang amoy na iyon?"
Huminto ka ng kotse sa harap ko,
isang bagong kotse mula sa showroom,
at kung mayroon itong kaunting gasgas,
hilahin mo ito sa harap ko,
mapupunta agad ang mata ko sa kalmot,
"Hoy, may kalmot ka dito."
I used to have that OCD nung bata ako.
Hindi ko alam kung ano iyon.
Pupunta ako at tingnan ang kalan
sa kusina
at siguraduhing patay ang lahat ng gas
sa kusina. tama?
At humiga ako ng humigit-kumulang, alam mo,
limang minuto at babangon ako muli
at bumalik sa kusina at tumingin
muli sa kalan at suriin ang lahat ng gas.
Pagkatapos ay babalik ako sa kama
at humiga doon ng mga lima, sampu,
at pagkatapos ay bumangon muli at tingnan ito
at tingnan ang kalan
at siguraduhing patay ang lahat ng gas.
Pagkatapos ay babalik ako sa kama,
humiga ng isa pang sampung minuto at babalik...
At ito ay nagpatuloy ng marahil, tulad ng, isang oras.
At ginagawa ko iyon tuwing gabi.
Gabi-gabi. At sasabihin ko lang,
"Iyon ay ilang kakaibang kalokohan na ginagawa ko."
Ang aking ina, walang nakakaalam na ito ay nangyayari.
At nakakagawa ako ng nakakalokong tunog.
Dati akong pumunta... uh-mm-mm,
at ginagawa iyon sa lahat ng oras.
katangahan yan.
Uh-mm, uh-mm.
Nakaupo ka doon nanonood ng TV,
pupunta... uh-mm, uh-mm.
Pagkatapos isang araw nanonood ako ng balita,
at may ginawa sila sa OCD,
at parang, "Oh, iyan ang—
ginagawa ko ng ganyan."
Sabi ko, "Oh."
Ako ay tulad ng, "Oh, sakit sa isip?"
Parang, "Ano? Ako..."
At nang makita ko na ito ay,
parang, ilang sakit sa isip,
Pinigilan ko ang sarili ko sa paggawa nito.
Parang, "I'm not--
I'm not doing it no more."
"I thought I was weird. I ain't know
I have some mental illness. Fuck that."
"Wala akong sakit sa pag-iisip.
Mental illness, my ass."
At pinilit ko ang sarili kong itigil ang ginagawa ko.
Tinitingnan ko pa rin ang gas tuwing gabi.
Ngunit paminsan-minsan,
susuriin ko ito ng dalawang beses,
at sabihing, "Hindi, bastos,
hindi mo na sisimulan muli ang kalokohang iyon."
"Dalhin mo ang iyong asno sa kama."
Sa palagay ko, uh...
medyo mas paranoid kaysa dati.
Sa bawat, ako ay-- sosyal,
ako ay medyo paranoid,
emotionally, medyo paranoid ako
at, uh...
Yung mga bagay, marami ka.
Ngunit ang tagumpay at kapangyarihan
, tulad ng, ay naghihiwalay sa iyo,
at nalilito ka
dahil nagsisimula kang mag-isip, alam mo,
"Kung mayroon akong ganito at iyon,
at magagawa ko ito at iyon,
bakit hindi ako masaya sa lahat ng oras?"
Pagkatapos ay napagtanto mong
walang sinuman ang masaya sa lahat ng oras.
Ano ang kulang mo?
hindi ko alam. Gusto kong magkaroon ng pamilya.
Gusto kong magpakasal.
At gusto kong magkaroon ng katatagan
sa aking buhay sa emosyonal.
Nasa tour bus ako,
at ngayon lang ako nakipaghiwalay sa sisiw na ito,
at ang pag-uusap
sa bus ay, alam mo,
"Masaya akong makilala ang isang batang babae na
hindi alam na isa ako sa mga mukha."
At yah, yah, yah.
At iyan kung paano
nagsimula ang ideyang Coming to America.
Gusto ko ng babaeng pumupukaw
sa aking talino pati na rin sa aking baywang.
Saan ka makakahanap ng ganyang babae?
Sa America.
Magandang umaga, aking mga kapitbahay!
Hoy, fuck you!
Oo! Oo!
Fuck ka din!
Ang ideya ay ang kanyang buhay,
at ang mga komplikasyon
ng paghahanap ng tunay na pag-ibig sa isang tapat na eroplano.
Hoy, bata. Bakit nag-aalala ka
pa rin sa hitsura mo?
Well, sinusubukan kong makuha ang interes
ng isang binibini.
Ah…
Nagtrabaho ako kasama si Rick Baker sa loob ng maraming taon.
Kaya noong gusto kong gumanap si Eddie bilang isang matandang Hudyo,
Alam kong kaya ni Rick.
Sino ang bida sa larawang iyon?
Ito ay ang batang lalaki na nagngangalang Eddie Murphy,
sa tingin ko ito ay.
Oh, Kristo. Galit ako sa kanya.
Yung batang madungis ang bibig?
-Oo, siya ang isa.
-Oh, siya ang pinakamasama.
Siya ang pinakamasama.
Hindi siya makakilos.
Siya ay may madungis na bibig.
At ang pangit niya.
Kapag nakakuha ako ng boses o karakter,
kung paano ang tunog ng aking boses,
maaari kong mawala ito ng tuluyan.
Walang bakas ng boses ko.
tama ka!
Ang mga karakter ay parang totoong tao.
Napakasarap sa pakiramdam na nandito ngayong gabi.
Ang ganda…
Bigyan ang iyong sarili ng isang round ng palakpakan.
Napakaganda mo.
Palagi akong fan ng makeup movies.
May ilang makeup,
nagiging ibang tao.
I always gravitated to things like that.
At paulit-ulit kong pinapanood ang bagay na iyon .
Ang Hunchback of Notre Dame ay isang pelikulang
palagi kong pinapanood noong bata pa ako.
"Hindi ako lalaki."
"Hindi ako halimaw."
"Ako ay halos walang hugis
tulad ng tao sa buwan."
Ito ay maganda. Ano iyon, pelus?
Noong ginawa namin
ang orihinal na Coming to America,
sa after-party,
lumapit sa akin si Jesse Jackson,
at parang,
"Uy, gusto kong magpasalamat
para sa paglalagay... naghahanap ng
ilan sa mga mas lumang Black na aktor,
paglalagay sa kanila sa pelikula
at pagbibigay sa kanila ng isang shot
dahil ang mga taong iyon
ay magiging mga bituin."
Ako ay tulad ng, "Ano ang iyong pinag-uusapan?"
Sabi niya, "Yung mga lalaki sa barbershop,
nakakatawa sila, at
sisikat ang mga lalaking iyon dahil dito."
Ako ay tulad ng, "Motherfucker, iyon ay ako."
Para siyang, "Ano, ikaw ba iyon?"
"Ngayon kailangan kong manood muli ng pelikula."
Kung nais ng isang tao na tawaging Muhammad Ali,
God dam it, ito ay isang malayang bansa,
dapat mong igalang ang kanyang mga kagustuhan,
at tawagan ang tao na Muhammad Ali.
Naaalala ko
na naglalakad siya sa Paramount lot,
at siya bilang matanda,
at walang bumabagabag sa kanya
o lumalapit sa kanya,
at maaari siyang maging malaya.
Napakahirap
makaligtas sa uri ng katanyagan
na mayroon at mayroon si Eddie.
Tatlo o apat na beses ko na itong naranasan
sa mga tao,
um... nasaan sila,
at saka boom, superstar sila.
Ang superstardom na iyon,
napakaraming pera mo lang,
at dumarating ang mga tao sa iyo
mula sa napakaraming direksyon.
Sino ang pinagkakatiwalaan mo, alam mo ba?
"Si Murphy ay may solidong middle-class na mga halaga,
ngunit sa ibang paraan, siya ay masyadong walang kabuluhan
upang sirain ang kanyang sarili." John Landis.
totoo yan.
Napakalaking bagay na iyon... hindi ko magagawang...
magkaroon ng kamay sa aking pagkasira.
Sa tingin ko ang celebrity...
nagkaroon siya ng love-hate relationship dito.
Gusto niya ang enerhiya ng mga tagahanga,
pero nagiging vulnerable ka rin.
Ang katanyagan ay mas malaki kaysa sa anumang gamot.
Walang naririnig kundi kung gaano mo ako kamahal
at kung gaano ako kagaling,
na maaaring rock karamihan, at ito ay may.
Michael at Prince at Whitney,
nagkaroon ng… may likas na mapanira sa sarili.
Ang aking pinakamalaking pagpapala…
Ang aking pinakamalaking pagpapala
ay hindi ang aking talento sa komedyante.
Ang pinakamalaking pagpapala ko ay, uh...
na... mahal ko ang sarili ko,
at alam ko kung ano ang gusto kong gawin
talaga, talagang maaga.
At iyon ang dahilan kung bakit hindi ako nahulog
sa anumang mga bitag o anumang bagay
dahil sa... sa ugat...
sa ugat ng lahat, mahal ko ang sarili ko.
Alam mo, ang pinakamahusay na rappers tulad ni Biggie,
Tupac, ang mga taong iyon ay namatay sa edad na bente.
Walang sinasabi kung ano sila.
Alam mo, ang…
Ang pinakamalaking tagumpay sa show business,
una at pangunahin, ay ang pag-survive sa tae.
Anuman ang mangyari,
kailangan mong... kailangan mong mabuhay.
Hindi mo maaaring patayin ang iyong sarili,
hindi mo maaaring hayaan na walang pumatay sa iyo.
-Kamusta ka?
-Mabuti. kamusta ka na?
Ang kakayahang mag-navigate sa
minefield na ito na kailangan mong i-navigate,
nasa pisikal na eroplano pa lang,
alam mo na, at pagkatapos ay idinagdag mo ito,
isa ka sa mga mukha,
may mas mataas na kapangyarihan na nasa kamay.
May ibang kalokohan na nangyayari.
At kapag ang kalokohan ay sira na,
well, ikaw ay nakasentro, manalangin.
Parang tuning fork.
Pinindot mo ito at ito ay nag-vibrate,
at maaari mo itong tanggapin
at patakbuhin ang iyong mga daliri pababa
at gawin itong, alam mo, huminto sa pag-vibrate.
Ganyan, parang, ang panalangin.
Hoy, lalaki. Ayokong tumunog,
you know, all guru-ish and shit.
Ang mga taong nakaupo doon ay nagsasabi,
"Itong inang ito ay isang guru."
Maraming beses na
nakasama ko si Eddie sa isang sitwasyon sa trabaho,
at para siyang lumabas sa kanyang katawan
patungo sa puting liwanag,
at tinitingnan niya tayong mga tao
at tinutulungan tayong maunawaan.
Nakagawa na ako ng pelikula, Harlem Nights,
kung saan siya nagdirek, kung saan mo napagtanto,
alam niya kung ano ang gumagana at hindi gumagana.
Tanging ang paraan ng pag-uwi mo
ay binaril, bastos!
May ginagawa akong eksena
kung saan kailangan kong mamatay.
At sinabi niya, "Gusto kong mamatay ka."
"At pagkatapos, gusto kong mabuhay ka
sa isang segundo at sabihing..."
Asshole.
"...at pagkatapos ay mamatay."
Ginawa ko, at nakakatawa pa rin.
May mga araw na hindi ako nagtatrabaho,
at pupunta lang ako at magbibigti
at panoorin siyang idirekta si Redd Foxx
at si Della Reese, lalaki.
Sasabihin ko sa iyo na halikan mo rin ang aking puwit,
ngunit malamang na hindi mo ito mahanap,
bulag kang inang.
Fuck mo, bitch.
Ngunit ang pagdidirekta kay Richard,
madaling matupad ang isang panaginip,
dahil alam mo kung gaano
niya iginagalang at mahal si Richard Pryor.
-Sino yun?
-Iyan ang pulis na sinasabi ko sa iyo.
Upang makatrabaho ang isang taong iniidolo mo...
sa labas, hindi ako masisira.
Sa loob, ako ay parang... Ahh!
Ngayon, noong ginagawa namin ang Harlem Nights,
Nais kong gumawa ng isang pelikula
kasama ang ilan sa aking mga lumang bayani.
Ibinalik mo ang iyong ulo at pumunta,
"Wala akong nararamdamang kakaiba."
Nakakatawa lang si Redd ng walang kahirap-hirap.
Mukha kang mabait.
Wala naman akong nararamdamang kakaiba.
Mahal ko si Redd.
Pagkatapos siya ay isang babala rin,
dahil mayroon kaming droga,
that shit going on,
sniffing blow and all that.
Pagkatapos ang kanyang papel ay nasira,
'pag sinipa ni Redd,
kailangan kong ilibing si Redd.
Kailangan kong ilibing si Redd. Kailangan kong ilibing si Rick.
Nagdala ako ng Buckwheat ng lapida.
Ang Buckwheat ay walang lapida.
Palagi kong inililibing… inililibing ang mga taong ito.
Ibig kong sabihin, pinagtripan ako,
itong mga taong ito...
Ipakita ang negosyo at lahat ng iyon,
pagkatapos kapag sila ay pumanaw,
wala man lang pera
para ilibing ang mga taong ito?
Nasaan ang kanilang mga pamilya?
Nasaan ang mga taong ito?
Ang daming taong ganyan.
Isa sa mga tahimik na agenda ni Eddie
ay… "Uy, wala pang pelikulang ganyan ang mga Black ."
Wala pang
Black romantic comedy noon.
Dapat naiuwi na ni Love ang puwetan mo
kagabi.
"Kailangan nating gawin iyon
para magawa iyon ng ibang tao."
"At kung magagamit ko ang aking kapangyarihan
para buksan ang pintong iyon, iyon ay isang magandang bagay."
Hindi mo ba naisip na oras
na nating pag-usapan ang promosyon?
Dahil ipinakita namin ang Black life sa paraang
hindi pa naipakita sa screen,
may mga talagang matinding reaksyon.
Ito ay mula sa LA Times.
Ang pagsusuri na ito, sinasabi…
Sinasabi nito, "Ang pinaka nakakaintriga na aspeto
ng Boomerang, lumalabas,
hindi ang kwento nito kundi ang komposisyon ng lahi nito."
Sinasabi nito, "Ito ay nangangailangan ng mga paghihirap
upang lumikha ng isang baligtad na mundo
kung saan ang mga puting tao ay hindi nakikita."
Oh, oo, ang pusang ito
at ang LA Times ay nabadtrip
dahil nagkaroon... wala...
well, may mga puti sa pelikula,
ngunit walang, tulad ng,
alam mo, tulad ng, puting mga lead sa loob nito.
At kumuha ka ng larawan
tulad ng Boyz n the Hood,
walang trip niyan
kasi movie yun
na humarap sa, tulad ng, isang marahas na bagay.
Ngunit regular na bagay, at ito ay negosyo,
"Nasaan ang mga puting tao?"
"Sino ang nagpapatakbo ng opisinang iyon?"
Alam mo, ganyang bagay.
Yung tipong sinasabi ng mga tao na
hindi sila sanay na makakita ng mga Black artist
sa mga tungkuling ito, kaya... parang kakaiba sa kanila.
Pero nakita ko si--
Well, mas mabuting masanay ka
na dahil wala akong pupuntahan.
Oo.
Wala akong pupuntahan.
Hollywood noon, at hanggang ngayon,
maraming negatibong pwersa.
Ang mga itim na bituin sa pelikula ay palaging kailangang lagpasan
ang lahat ng mga hadlang na ito,
ngunit ang mga hadlang na iyon ay ang default.
Hi, ako si Eddie Murphy.
Paminsan-minsan,
may makakakita nito at magiging parang, "Wow."
"Si Eddie ay nagsasalita ng shit
sa Oscars way noon?"
Sinabi ko pa nga kanina, sabi ko,
"Malamang na hindi ako makakakuha ng Oscar
para sa pagsasabi nito."
At malamang na hindi ako mananalo ng Oscar
para sa pagsasabi nito,
ngunit, hey, ano hey, kailangan kong sabihin ito.
At pumunta ako... Pumunta ako at ginawa ito.
Gusto ko lang malaman mo,
ibibigay ko ang award na ito,
ngunit ang mga itim na tao ay hindi sasakay
sa caboose ng lipunan,
at hindi na namin ilalabas ang likuran,
at gusto kong kilalanin mo kami.
Sabi niya, "Fine, tapos na."
Sabi ko, "Kailan ako dapat naroroon?"
Sabi niya, "Hindi mo kailangang
makarating doon hanggang mga 9 o 10
'pagkat ito ang huling award
ng gabi, kaya..."
Kinabukasan,
parang wala akong sinabi.
Walang mga larawan ko
sa Oscars.
Walang coverage sa akin.
Walang binanggit na sinabi ko iyon.
Parang wala ako sa Oscars.
At hindi pa ako nakakuha ng Oscar.
Wala akong Oscar,
at nagawa ko na ang lahat.
Nilaro ko na ang lahat
at ginawa ko na ang lahat.
At wala akong Oscar.
Pero hindi ko akalain na dahil dun.
Nasa transitional period na yata ako
bilang komedyante.
Pakiramdam ko may
mga bagay pa akong gustong gawin,
at ayokong gawin ang mga bagay
na nagawa ko na noon,
at gusto kong gumawa
ng iba't ibang uri ng mga pelikula,
at pagtuklas kung nasaan ako
sa bahaging ito ng aking buhay
dahil ang daming nangyari sa akin
nitong mga nakaraang taon,
sa pagitan ng kasal at mga anak
at personal na buhay.
Oo.
muli.
Kailangan ko ang aking sanggol
kailangan ko ang aking sanggol...
Ang aking mga anak ang sentro ng lahat.
Bago ang mga bata, ito ay tungkol lamang sa iyo.
Pagkatapos kapag mayroon kang mga anak,
ito ay tungkol sa kanila.
Nagpuyat ako dati siguro dalawang araw
bago ako matulog.
Nang makilala ko si Paige,
mas marami ako sa schedule niya.
Ngayon, nanonood kami ng dalawang episode ng Seinfeld,
at pagkatapos noon, matulog ka na.
14 years na kami ni Paige.
Walang aso?
Nagkaroon kami ng mga aso.
-At ngayon mayroon kaming mga pusa.
-Ngayon mayroon kaming mga pusa.
Hindi namin akalain
na magkakaroon kami ng mga pusa.
Hindi kailanman, kailanman, naisip
sa isang milyong taon.
Ang pusa ay hindi nagbibigay ng fuck.
Doon lang siya uupo.
Mayroon akong… Mas marami akong pagkakatulad
sa pusa kaysa sa aso.
Minsan naglalakad ka sa isang silid,
nakaupo lang ang pusa habang nakatingin sa dingding.
Ako ay tulad ng, "I do shit like that."
Uy, iyon... iyon ang ginagawa ko.
Wow.
'80s trunks.
'80s lahat.
May nagtanong sa akin minsan,
alam mo, tungkol sa mga pelikula.
Alam mo, tungkol sa aking pamana.
Tunay na pagkain.
-Mabuti. kamusta ka na?
-Mabuti, Tatay.
Sabi ko, "My legacy?
My legacy is my children."
"Hindi ito ang ginawa ko sa trabaho."
Ganyan talaga ang pakiramdam ko.
"Kung mararamdaman mo
ang lahat ng sarap ng pagmamahal sa bawat subo."
-Matitikman mo ang pag-ibig.
-See what you...
-I bet walang magkakasakit ngayong gabi.
Walang sinuman ang nagkakasakit.
This… This time.
I bet you walang magkakasakit this time.
Narinig kong may nagsabi nito sa isang kanta...
-Sa tingin ko narinig ko
na-- -...at ito ay, tulad ng, isang fashionable dude.
Ang sabi ko, narinig ko sa Instagram nila.
Kung uunahin mo ang iyong mga anak...
hinding hindi ka gagawa ng masamang desisyon.
…nilaro ito sa kanyang mga ngipin
habang ito ay nagliliyab.
Naglalagablab na gitara sa kanyang mukha.
Hoy, Joe
Dalawampu't pito.
Nawala sa 27.
At ang mundo ay umiihip pa rin.
Panoorin ito, kung paano niya ito ginagawa.
Ginagawa nitong feedback. Makinig ka.
yun. baliw.
Feedback yan. Ginamit niya ang feedback
na parang note sa gitara.
Oo, baliw iyon.
Halika, lalaki.
Proud talaga ako sa
nagawa ng kapatid ko.
Naaalala ko ang mga lumang araw
bago nangyari ang alinman sa mga ito.
Upang pumunta mula sa apartment
hanggang sa bahay sa Long Island
sa, alam mo, pagkakaroon ng kapatid na ito
na naging isang bituin.
Pero dahil magaling siya,
at proud na proud ako sa kanya, parang--
Kung hindi ka tumawa, naging emosyonal talaga ako.
Malamang susuyuin kita
dahil hindi ka tumawa.
Ganun... Ganun ang naramdaman ko.
Walang katulad ni Charlie.
Walang mas nakakatawa doon.
At ang ilan sa mga pinakamalaking tawa ko
sa buhay ko ay si Charlie.
Oo.
Miss ko na ang kapatid ko.
Mayroon akong bagay na ito sa kamatayan,
at kapag ang mga tao ay pumanaw.
Parang, hahawakan ko lang ito saglit--
Paminsan-minsan, may lalabas na alaala.
At hinawakan ko ito.
At pagkatapos ay mararamdaman ko ito...
ang mga bagay na ito ay bumubula.
At pagkatapos ay pupunta ako, "Oh, okay."
Kaya ito ay maraming--
Hinahawakan ko lang ang maliliit na alaala.
Hindi ako pupunta at... at lumulubog dito.
Hindi ako naniniwala na ito ay hihinto.
Hindi ako naniniwala, parang, ganyan,
parang... parang, ganito ang kamatayan...
tulad ng, mamatay ka at pagkatapos ay
babalik ka mula sa mga patay.
Hindi ko akalain na mamamatay ka.
Sa tingin ko, alam mo, patuloy lang ito.
At lahat ng tao ay ito.
Anuman ang... ang puwersa ay iyon,
alam mo, sa gitna ng lahat,
lahat ng tao ay iyon, alam mo.
Kaya't ang pisikal na katawan na ito ay mamamatay,
ngunit sa gitna nito, alam mo,
na... anuman ang nasa gitna mo
at siya at siya at lahat,
na tuloy-tuloy,
tuloy-tuloy lang.
Alam mo, iniisip ng karamihan na ang mundo
ay nasa labas,
at sa loob talaga ito nangyayari.
Sinabi mo ba sa kanila
na tatakbo ka bilang mayor?
Ang unang bagay na babaguhin ko
kung ako ay mayor,
ilang mga tao ay nasa ilang mga lugar.
Iyan ang iyong unang batas?
"At ngayon ang ilang mga tao
ay nasa ilang mga lugar."
Nakilala ko si Val nang mag
-snow kami sa bahay ni Rick.
Si Rick ay may isang grupo ng mga artista
na kanyang binuo,
at isa si Val sa mga backup singer.
At pagkatapos
ay naging bahagi lamang siya ng bilog.
Karamihan sa mga taong naging bahagi ng
bilog sa paglipas ng mga taon ay mga tauhan,
at si Val ay isang karakter.
Naaakit ako sa mga taong may karakter.
Ngunit si Val ay uri ng
huli sa mga karakter.
Sa paglipas ng mga taon, ang mga karakter ay
namatay na o pinalayas.
Pinalayas mula sa bilog.
Uy, tingnan ang "Party all the Time."
Ito ay hanggang 123.
ano?
-123 milyon?
-Iyan ay baliw.
"Red Light."
Ito ay magiging 80 milyon sa susunod na buwan.
Ngayon, dumating na ang karma mo
Sa isang katok, katok, katok
Sa iyong pinto, oh
Pulang ilaw, huminto sa kanan...
Sa set, sasabihin niya, "May YouTube ka?"
Para akong, "Oo, mayroon akong YouTube."
Para siyang, "Mahal ko ang YouTube."
Sabi niya, "Nakita ko na
ang lahat ng video sa YouTube."
Anytime I would come to set,
sumasabog lang siya ng music
at vibing, at lahat ay
talagang nasasabik.
Welcome back to Ridiculousness.
Tatlo, dalawa, isa!
Katawa-tawa, guilty pleasure
na palabas na pinapanood ko sa lahat ng oras.
Sa tingin ko ito talaga
ang pinakamagandang palabas sa telebisyon.
Alam mo kung ano ang ipinapaalala sa akin ng palabas na iyon?
Parang... kilala mo
ang direktor, Jodorowsky?
Ang kanyang mga pelikula ay, tulad ng, nakakagulat na mga imahe,
tulad ng, back-to-back-to-back.
Parang, "Ano ba?"
Ni hindi ka nagkakaroon ng pagkakataong pumunta...
Siya ay nasa susunod na bagay.
Ang katawa-tawa ay parang bersyon ng TV
ng isang Jodorowsky na pelikula.
mahal ko ito. I love that he's sitting
around watching Ridiculousness.
Nakakatuwa yun.
Sobrang nakakatawa.
May salaan lang siya ng utak.
Tulad ng, iyon ba ang tamang salita? Salain?
-Tulad, kinukuha lang nito ang lahat?
-Oo, espongha.
espongha. Para siyang sponge brain.
Ganyan ko idedescribe si Eddie.
Isa siyang sponge brain.
Hindi ako stand-up comedian.
Parang, ako…
Alam mo, nakakatawa ako, at kaya ko iyon.
Ngunit hindi ko nakikita--
hindi ako pumunta, "Ako ay isang komedyante."
Tulad ng, hindi ako pumunta,
"Ako ay isang artista," o "Ako ay isang musikero."
Isa akong artista na kayang ipahayag ang kanyang sarili
sa iba't ibang paraan.
Ang pagiging sensitibo ay ang sukatan,
hindi kung gaano karaming talento ang mayroon ka.
Ang pinaka-sensitibo
ay ang artist na pinaka-katugma.
Ayokong masyadong maarte.
Maarte talaga ako kung hahayaan mo ako.
Wala akong pinipilit.
Hindi ako sumasagwan ng bangka.
Ito ay hindi isang rowboat. Ito ay isang bangka.
Hindi ako… "Kailangan kong pumunta doon."
parang ako…
Nakasakay ako sa isang bangka, at ito--
Hayaan akong saluhin ang simoy na ito at pumunta dito.
Hindi ko sinusubukan na maging o sinusubukang makarating.
ako lang.
Interesting.
Kung maaari kang
nasa negosyong ito sa loob ng 40 taon,
gagawa ka ng isang bagay
na hindi uubra.
Iyan ay kapag alam mong malayo ka na sa stand-up.
Mayroon kang mga pangil,
at kinakagat mo si Angela Bassett.
I'm like, "Okay now,
I think we got a little off-track here."
Dahil ang…
Spade sa America kasama si David Spade.
Gumawa ng sketch si David Spade sa
Saturday Night Live sa News Desk.
Katatapos ko lang, uh...
Lumabas na ang Vampire sa Brooklyn.
Tingnan mo mga anak.
Falling star ito. Gumawa ng isang kahilingan.
Oo. Oo. tama yan.
"Manligaw" ang audience doon
at sinitsit siya sa sinabi nito, di ba?
Kaya ako, parang nasaktan,
nasaktan ang damdamin ko.
Parang, "Yo, galing din ako--"
Para kang
nabaril ng alma mater mo.
Sa aking karera, hindi gaano ako katawa...
Tinawag akong falling star.
Like, kung may
joke na ganyan ngayon,
at ito ay tungkol sa
iba pang miyembro ng cast ng SNL,
at ito ay tungkol sa kung paano fucked up
ang kanilang karera ay, ito ay mababaril.
The producers would look at it,
"You're not saying that joke."
Kaya't… ang biro ay dumaan sa lahat ng
mga channel na iyon na dapat pagdaanan ng biro,
at pagkatapos ay nasa ere siya na nagsasabing,
alam mo, "Mahuli ang isang falling star."
Kaya hindi ako tulad ng, "Fuck David Spade."
I was like, "Oh, fuck SNL, fuck y'all.
How y'all gonna do this shit?"
"Y'all-- Ganyan ang tingin niyo sa akin?
Oh, you dirty motherf..." Ganyan ako.
At iyon ang dahilan kung bakit hindi ako bumalik sa loob ng maraming taon.
Sa show business,
nakakatanggap ka ng pinakamalaking pambobola
at ang pinakamalaking lason,
at pareho silang kasinungalingan.
Pareho silang kasinungalingan.
At kaya naiwan kang
parang wala, alam mo.
Ikaw ay naiwan ng,
"Buweno, sa palagay ko ibinigay ko iyon ang aking makakaya."
At iyon ang dapat.
tama? Anong--? Ganun dapat.
Nang malay ko, pupunta ako, gusto kong gumawa
ng isang bagay kung saan ipakita ko sa kanila na…
na hindi ako katulad ng sinuman sa bayang ito,
at gusto kong gawin ang isang bagay na wala ng iba...
na ako lang ang makakagawa nito.
Ang Nutty Professor ay nagpapakita
ng halos lahat.
Doon sa itaas,
lahat ng iba't ibang karakter, at…
Ang pelikula ay nakakatawa,
ngunit mayroon itong matamis na bagay.
Ang lahat ng mga elemento ay naroroon.
Gusto kong magboluntaryo
na alisin ang matandang ibon na ito sa kanyang paghihirap.
Cletus! Huwag kang maglakas-loob na magsabi
ng ganyan tungkol kay Mama.
Hindi, tahan na.
Hindi mo ako kailangang protektahan kay Cletus.
Halika, Cletus. Halika na.
Kung ano ang ginagawa ni Eddie,
lahat ng iba pang mga karakter,
naririnig niya ang mga ito sa kanyang ulo.
Naaayos din niya ang kanilang timing.
Ibig kong sabihin, lahat sila ay may iba't ibang
vocal rhythms at iba't ibang volume.
Siya ay isang maliit na Hercules.
Ipakita mo sa akin muli ang iyong mga kalamnan.
Ay, Hercules! Hercules!
Hindi kami nagpapalipas ng Oscars.
Hindi tayo-- Kumapit ka lang.
Hindi namin pinapalampas ang Oscars.
Siya-- Bawat karakter
ay dapat na nominado.
Nagsisimula ang mga character na iyon sa makeup chair.
Walang prep.
Nang mag-makeup si Rick,
parang kalahati na,
magsisimula pa lang siyang magtanong sa akin.
Sisimulan niya lang
ang pakikipag-usap sa akin, nagtatanong,
"Ilang anak mo?
Saan ka lumaki?"
At sinusubukan ko ang iba't ibang boses
upang makita kung anong mga boses ang lumalabas dito.
Tulad ng, habang ginagawa niya ito,
nagsisimula kang malaman
kung ano ang pinakamahusay na lumabas sa makeup na iyon.
At sa huli, magkakaroon ka, tulad ng,
tamang boses at tamang lahat.
Mayroong maraming mga hoop upang tumalon.
Sinabi ng studio, "Tingnan mo, mahal namin si Eddie."
"Sa tingin namin siya ay talagang talented,
ngunit hindi ko alam kung kaya niyang
gampanan ang lahat ng mga karakter na iyon."
"Paano niya ide-define ang mga character na ito
para magkaiba sila sa isa't isa?"
Kailangan niyang magtrabaho para makuha ang papel.
Well, kailangan niyang mag-audition.
Tapos kinilig ako.
Sabi lang niya, "Oo, gagawin ko."
Ito ay hindi bababa sa apat na oras plus sa makeup
sa bawat oras na kailangan mong ilagay ang character na iyon.
May dahilan kung bakit
walang ibang gumagawa sa kanila.
Tulad ng, walang komiks na gustong gawin ang tae na iyon.
Gusto niyang gawin ang kalokohang iyon.
Excuse me, gagamit ako ng restroom.
Ang init ko ngayong gabi!
Paumanhin tungkol doon, ma'am.
Hayaan mong kunin ko iyon para sa iyo.
Whoo-ooh!
Iyon ang unang beses na nakilala ko siya.
Sa set ng Nutty Professor.
Sa katunayan, naglakad siya sa tabi ko,
at hindi ko siya nakilala
dahil nakasuot siya ng Sherman Klump.
Naglakad siya, pagkatapos ay tumigil siya at pumunta,
"Hoy, tao, nakakatawa ka talaga."
At narinig ko ang boses niya-- "Oh!" At pagkatapos ay ako…
"Oh aking Diyos, ito ay Eddie Murphy."
Ang taba-taba ni boy, tuwing lumingon siya,
birthday niya!
Pagkatapos ay dumaan kami sa take after take.
Ang mga unang kinuha ay siya bilang Sherman.
Sa mga susunod na araw, sa oras
na ginagawa namin ang mga eksena ng Buddy Love...
Lalaki, parang literal na ang daming tao ay...
mararamdaman mo ito sa kwarto.
Maghintay ka
muna ng punchline, kuya?
I'm sorry, pare.
Nakakatawa ka lang!
Magpapalakpakan sila.
Kapag sinabi nilang, "Cut,"
sila ay nagpalakpakan.
Tulad ng, alam ng lahat,
tulad ng, tao, ito ay espesyal.
Tingnan mo ang gilagid at ngipin ni Reggie.
Mukhang
may relasyon ang nanay niya kay Mr. Ed.
Walang nakakaalam
na magiging comedy legend ako.
Alam ng lahat na siya ay isang comedy legend.
Ngunit ang tae na iyon ay talagang espesyal.
Napakadali niyang katrabaho…
Oh sumpain!
…kung matalas ka at handa.
Kung pupunta ka diyan,
at nagdududa ka,
yun yung pagpunta niya sa trailer.
Pumunta sa opisina at tumawag.
Tawagan mo sina Arnold at Sly,
at Van Damme, at Jackie Chan,
at sabihin sa kanila ang spearchucker sinabi hello.
Bowfinger, gumaganap siya ng ilang tao,
at walang latex sa mukha niya.
Walang kasuotang itatago sa likod.
Nahanap niya ang kakanyahan
ng ibang karakter,
at tinutugtog niya ito.
Papayag ka bang ipakita
ang iyong hubad na likuran sa isang pelikula?
Yeah, I guess so. Oo.
Steve Martin, nang dumating siya
para kausapin ako tungkol sa Bowfinger,
nasa San Francisco kami.
He was like, "Let's go get some lunch."
At parang, "Oh..."
Halos sabihin ko,
"Wala akong security dito. Well, I..."
muntik ko nang sabihin yun.
At wala akong sinabi.
Ako ay parang, "Oh, okay."
At pagkatapos ay pumunta kami sa isang restaurant,
tulad ng, alam mo, sampung bloke mula sa hotel.
Alam mo, at ang mga tao ay tulad ng, "Hey."
Alam mo, paminsan-minsan sabihin,
"Hey Eddie, hey Steve." At iyon na iyon.
Parang,
"Hoy, hindi mo kailangan ng mga bodyguard."
Maaari ka lang maglakad, at,
alam mo, walang hahabol sa iyo
at paghiwalayin ka o wala sa kalokohang iyon.
Anumang oras na makakita ka ng isang tao
na hinahabol sa kalye
at ang hiyawan at lahat ng iyon,
halos, halos palagi na lang
ilang kabataang nasa twenties,
at isang teenybopper o isang bata ang sumisigaw.
Kapag nakuha mo--
Napakadalang gawin ng 30-taong-gulang na mga tagahanga
habulin ang sinuman sa kalye
at sumigaw at gawin ang lahat ng kalokohang iyon.
Ngunit nasa 30's ka na sa pag-iisip,
"Lalapit pa rin silang habulin ako."
Hindi, hindi ka nila hinahabol ngayon.
Ngayon ay nanay na sila,
at hindi ka nila hinahabol.
Pagbalik niya
at gumagawa, tulad ng,
pampamilyang mga pelikula,
ito rin ay isang pahiwatig na maaari tayong lumaki.
Siya ay talagang, talaga, talagang, matalino
tungkol sa pag-alam kung paano kumonekta
sa isang buong bagong madla
tuwing sampung taon.
Ang pagiging ama niya
ay bahagi ng nagpabago sa kanyang…
pagpili ng materyal.
Nagmula siya sa pagiging Raw guy
sa lalaki ng pamilya,
ngunit ito... nananatili ang mahika.
Alam mo kung ano pa ang
gusto ng lahat? Parfait.
Nakakita ka na ba ng isang tao,
sasabihin mo, "Hoy, mag-parfait tayo,"
sabi nila, "Hell, no, I don't like
no parfait"? Masarap ang parfaits.
Hindi!
Eddie Murphy, Asno…
Isa ito sa pinakamagagandang
pagtatanghal sa lahat ng panahon.
Like him going, "Gumagawa ako ng waffles."
Like, lahat ng kalokohan na yan ay nakakatawa.
Paumanhin, ang posisyon ng nakakainis,
nagsasalita ng hayop ay nakuha na!
Tara na, Shrek!
Shrek?
Nakakatuwang maging nasa magandang pelikula
'pagkat walang sinuman ang nagsimulang
gumawa ng masamang pelikula.
Kaya kapag ginawa mo ang isa,
at ito ay gumagana at ito ay mabuti,
wala nang mas rewarding.
Okay, wala kang dapat alalahanin
.
Ang iyong pagkakakilanlan ay ganap na nakatago.
May gusto lang akong tanungin sa iyo.
Sino ang nagbigay sa iyo ng cocaine?
Shrek.
Shrek!
Magkakaroon ako ng matinding sakit ng ulo
pagkatapos ng lahat ng mga sesyon ng Shrek na iyon.
Ginagawa ang lahat ng hiyawan at pagiging nasa 100.
Ang lahat ng kalokohan na iyon, ang paggawa niyan ay nakakapagod.
Oo, hindi ako umaasa na magtrabaho
dahil mas gugustuhin kong hindi...
Mas gusto ko na lang umuwi na walang ginagawa.
Hay, lumalamig na dito.
Isasara ko na itong bubong.
Noong itinayo ko ang bahay na ito,
pagod na akong umupa ng mga bahay.
Lalabas ako at gagawa ng mga pelikula
at kailangan mong umupa ng bahay.
Nagsimula akong mangailangan ng mas malalaking lugar,
at nakakabaliw ang upa sa mga bahay na ito.
So I was like, I should
just build a house out there.
Ito ay isang magandang bahay upang maglagi.
Tulad ng, 100 taon mula ngayon,
ang mga tao ay parang, "Narinig ko siya dito."
Ako ay mapapalibot sa
kumag na ito na parang...
"I heard him. I heard him
doing that laugh upstairs."
Noong una akong nakipaghiwalay,
at ako ay mag-isa dito,
at parang, alam mo,
itong malalaking kisame, at lahat ako ay nalungkot,
and I was like,
"Para itong bahay ni Dracula."
Ako ay tulad ng, "Ako-- ako ay... ako si Dracula."
Iyon ay isang nakakatawa, maliit na tatlong taong yugto
pagkatapos kong makipaghiwalay,
at hindi mo alam kung ano ang gagawin.
Ako ay malamang, tulad ng, 45... Apatnapu--
At sasabihin mong, "Okay," at sasabihin mo,
"Babalik ako sa mga club."
At tinawag mo ang lahat ng mga lumang crew,
ang mga matatandang lalaki na magkasama.
At lahat kami ay nasa katanghaliang-gulang
at sinubukang lumabas sa mga club
tulad ng dati.
Nasa isang club ako sa Vegas.
Naglakad ako sa gitna ng karamihan,
at naramdaman ng ilang babae ang aking puwet.
Kaya lumingon ako,
at ito ay, parang,
itong batang... babae, parang 21, 22.
At ako ay parang, "Hey."
"Hoy, binibini... Panoorin mo... Hoy, binibini."
pumunta ako dun.
Siya ay, parang, mas bata sa aking mga anak na babae.
Parang, "Uy, wag kang fresh."
Sabi ko, "Okay, siguro oras
na para hindi na pumunta sa mga club."
"Hoy, wala na.
Sino sa inyo ang gumawa niyan?"
Hindi ko akalain,
kailanman, na maninirahan ako sa California
dahil ako ay... isa lang akong
taga-East Coast. Napaka East Coast ako.
Pero gusto ko dito.
Siguro para akong taga-California.
Alam mo, lahat ng mga pag-uusap
tungkol sa espirituwal na eroplano.
"Ang espirituwal na eroplano ay panloob."
Sabi ko, "Hindi ka maaaring magsalita ng ganyan
sa mga lansangan ng New York."
"Sabi nila ang espirituwal na eroplano ay intern--"
"Mas mabuting alisin mo ang mukha ko
sa kalokohan na yan."
Mayroon siyang piped-in na pabango
na mayroon sila sa Bellagio.
Sabi ko, "Masyado itong maganda."
Gumagana ang mga komedyante
kapag hindi perpekto ang mga bagay.
Sa bahay ko, tinatawag ko itong Black Mansion
dahil shit is just… grabe.
Parang may gripo ako sa banyo.
Hinayaan ko lang--
Nag-spray out ito. Hinayaan ko na lang.
Dahil ito ay nagpapatawa sa akin. Nakita kong
lumabas ang mga tao sa banyo,
"Ano ba Foxx--"
At ang silid ng laro--
Nasira ang kanyang silid ng laro.
Alam kong hindi niya
rin alam ang sinasabi ko, dahil lahat ng laro ay gumagana.
Ang lahat ng iyong mga laro ay hindi maaaring gumana
sa iyong silid ng laro.
Si Ms. Pac-Man ay kailangang magpatumba ng knob
o kung ano pa man para maging nakakatawa ka.
Kapag nag Dreamgirls kami,
papasok ako ng mainit.
Naiisip ko minsan masyado akong excited.
Hoy, lalaki. Sino ang lalaking ito?
Nais ko lang ang kaalamang iyon.
At kapag nanood ka ng Dreamgirls,
it was a flawless performance.
At makikita mo ang ilan sa mga…
sakit, alam mo...
saan man niya ito nakuha.
Ginagawa ko ang pelikula
pagkatapos kong hiwalayan.
Kaya pinagdaanan ko
itong emosyonal na tae.
Sa screen,
sa tingin ko maraming bagay ang totoo,
at ito ay… ito ay, parang, doon mismo.
Kaya ako ay…
Naranasan ko talaga ang ilang tunay na sakit.
Kaya ang ilan sa mga iyon ay lumabas sa pelikula.
Si Eddie Murphy ay umalis
kasama ang kanyang unang Golden Globe,
para sa Best Supporting Actor,
pagkatapos ng apat na naunang nominasyon.
Ibig kong sabihin, naisip ko na doon
namin nakita ang totoong Eddie Murphy.
-Ang totoong ako?
-Oo, marunong kang umarte, marunong kang kumanta.
Nagagawa mo ito, aking kaibigan.
Masayang pelikula iyon.
Kailangan kong gumawa ng maraming iba't ibang bagay.
Pero hindi ako iyon.
-Hindi yan ang totoong ako.
-Hindi ang tunay na ikaw?
Hindi pa ako naging totoong ako
sa screen.
Well, ano ang tunay na ikaw,
alang-alang sa Diyos?
Uh…
Lumapit siya sa akin at sinabing...
"Um, I wrote this crazy script."
"Norbit ang tawag dito."
At gagampanan niya ang maraming karakter.
Siya ang pangunahing lalaki.
Siya ang babaeng lead.
Damn, Norbit!
Ilang beses ko bang sasabihin sayo,
kapag nagmamaneho ka ng kotse ko,
huwag mong ayusin ang upuan ko!
Hindi ko pa ginalaw ang upuan mo.
Dahil comedy at makeup,
hindi tumitingin ang mga tao sa technical side
kung gaano karaming trabaho ang napupunta dito.
Ngunit tumawa sila, at iyon ang
sinusubukan naming gawin sa kanila.
Ito ay lumabas mismo sa oras kung kailan
ka mangangampanya para sa iyong Oscar.
Ito lang, alam mo, shittied up ang tubig.
At ang Oscar ay napupunta sa...
Ang hindi pagkapanalo ng Oscar o hindi pagkapanalo
ng anuman ay hindi ang mindfuck para sa akin.
Ang mindfuck para sa akin ay
magbihis ako at pumunta sa bagay
'cause I would usually
not go to award shows.
Iyon ay... Sa tuwing natatalo ako, para akong,
"
Ginawa ako ng mga bastos na ito pababa."
"I could have fucking lost at home.
I'm all in the fucking tuxedo."
"Anong... sayang ang oras."
I'm never like, "Naku, hindi ako nanalo."
Para akong, "Hoy...
ibaba mo ako dito para sa wala."
Laging kahanga-hangang manalo ng mga bagay-bagay.
Pero kung hindi ako mananalo, wala akong pake.
Uuwi pa rin ako at ito ay--
Eddie pa rin ako sa umaga.
Huminto ako sa paggawa ng mga pelikula noong 2011.
I was like, "Hayaan mo akong
magpahinga sa mga pelikula."
Gumagawa ako ng mga bastos na pelikula.
Gusto ko ang goo-gaa ko!
I mean, parang hindi nakakatuwa ang kalokohang ito.
Binibigyan nila ako ng Razzies.
Sa tingin ko binigyan ako ng mga motherfucker
ng Worst Actor Ever Razzie or some shit.
I was like, "Uy, siguro oras na--
Siguro oras na para magpahinga."
Napagtanto ko na parang, "Hey..."
"Hindi namamalayan ng mga tao
na nagpahinga na ako."
Kaya ako ay tulad ng, "Hayaan mo akong bumaba sa sopa
para ipaalala sa kanila na ako ay nakakatawa
at hindi ako nahulog."
Nasa couch ako by choice.
And then I was like, "Hoy, you know what?
Fuck this. Bahagi ng history ko ang SNL."
"I need to reconnect with that show
'cause that's where I come from."
Ang maliit na alitan na iyon na mayroon ako sa SNL
ay 35 taon na ang nakakaraan.
Wala akong usok kung walang David Spade.
Wala akong init
o anuman niyan na walang kasama.
At parang, "Uy, hayaan mo akong pumunta sa SNL
at pakinisin ang lahat."
At ginawa ko.
Ito ay si Eddie Murphy.
Balik sayo.
Ito ay surreal 'pagkat ako ay nakapunta
sa pulong na iyon nang maraming beses.
Nasa meeting ako.
Nakipagkita ako sa lahat.
Akala ko, alam mo,
"Wow, mas maliit ang opisinang ito."
Alam niya noong babalik siya sa SNL
kung ano ang ibig sabihin nito sa mundo.
Siya lang ang nakakaalam kung ano ang ibig niyang sabihin sa ating lahat.
Monologue ang usapan namin noong una.
At sa tingin ko gusto ni Lorne na gawin niya
ang isang bagay na medyo personal,
dahil gusto lang
siyang marinig ng mga tao.
Sa tingin ko siya ay medyo, hindi nag-aalala,
ngunit maingat sa paggawa ng isang monologo.
Incidentally, kakapanganak ko lang.
May bago lang akong anak.
Mayroon akong sampung anak ngayon.
Ayokong sabihin na…
Labing-isa, kung bibilangin mo si Kevin Hart.
ano ba naman
pang-aasar ko. Mahal ko si Kev.
Mahal ko si Kev. Mahal ko si Kev.
mahal ko ito. Ito ay komedya. Ang galing.
Ito ay isang... ito ay isang mahusay na bit. Mahusay na biro.
Naalala kong tinawag ako ni Lorne, "Bumaba ka na."
Akala ko sasabihin niya sa akin na si Eddie ay--
Kinansela ni Eddie,
at gusto nila akong mag-host.
-Hoy, tao.
-Ito ay si Chris Rock, mga kababaihan at mga ginoo.
-Hoy, halika.
-Anong ginagawa mo dito?
Akala mo mami-miss ko ang palabas na ito?
Halika, lalaki. Mahal ng mga anak ko si Lizzo.
Sinulat pa ito ng kamay.
Paano na, Alice?
Hindi ko alam na may kakilala kang
marunong sumulat.
Kita mo, isang puting babae?
Ginagawa niya si Jackie Gleason, pare.
Siya ay gumagawa ng Archie Bunker o isang bagay.
At maniwala ka sa akin, marami iyan,
ikaw na malaking baboon.
Narinig mo ba iyon, Alice?
Tandaan kapag ang "baboon" ay isang punchline?
Papasok si Rich Little,
at pupunta siya... gagawa ng isang bagay,
at nagsasabing, "Ikaw ay isang baboon, hindi ba?"
Tatawagin niya itong baboon.
Anong meron? kamusta ka?
Nagkaroon ako ng isang malaking pagsabog ng nostalgia.
Yung feeling na "good old days".
Paminsan-minsan, nakaupo ka
kasama ng iyong mga kaibigan o kamag-anak,
mag-alala tungkol sa isang bagay
at mag-uusap ka,
at pagkatapos ay mararamdaman mo ang kaunting pakiramdam,
na, oh... na mabuti, na...
"those were the good old days,"
uri ng burst-of-nostalgia na pakiramdam.
Naranasan ko iyon sa isang solidong linggo.
Dahil ang palabas ay ginagawa
sa parehong paraan na palagi itong ginagawa.
Hindi ako nakabalik doon sa loob ng 36 na taon.
Kaya ito ay literal, tulad ng, alam mo,
may nagsasabing, "Okay,
babalik ka sa ika-12 baitang,
at narito ang iyong iskedyul para sa araw na iyon."
"Ikaw... may gym ka alas otso."
"Narito ang iyong lumang locker."
"Yan ang lumang locker ko.
Ganun pa rin ang combination."
15, 26, 34.
Yan ang locker ko noong high school.
Mukhang hindi naman tumatanda si Eddie.
Tila siguro
umalis siya sa palabas limang taon na ang nakakaraan,
o sampung taon na ang nakakaraan o isang bagay.
Mukhang hindi ito mahabang pag-alis,
kaya lang tumalon siya
pabalik gamit ang dalawang paa.
At tinanggal lang niya ang kanyang sapatos
at iginalang ang bahay, kung gugustuhin mo,
bagay, at tumalon lang.
"Sa tingin mo ninakaw ko 'to dahil Itim ako"
ay nabuksan din?
-Medyo.
-Wala akong pakialam. Tumingin sa camera--
"Sa tingin niyo ninakaw ko 'yon kasi Itim ako?"
-Tapos diretso ulit sa camera. Eksakto.
-Oo.
Isa, dalawa, tatlo, apat.
Oh, ting isang babae
Oh, ting a lady
Oh, ting a lady, oh, ting a lady
Whoa-oh-oh, oh-oh-oh
Oh-oh-oh, oh...
Otay!
At nag-promo siya. Parang…
Ginawa ni Eddie Murphy ang mga promo noong Martes.
Pinagdadaanan niya na parang wala lang.
Hi, ako si Eddie Murphy.
At nagho-host ako ng Saturday Night Live
kasama ang musical guest na si Lizzo ngayong gabi.
-Malakas.
-Maaari ko bang gawin ang isang hindi kasing baliw?
-Ngayong gabi!
-Ngayong gabi.
At pinapatawa siya ni Lizzo.
At pagkatapos ay narinig ko ang kanyang bagong tawa.
At ito ay, tulad ng, isang tunay na mahirap tumawa.
Siya ay dapat na nakakarelaks na sapat
upang masiyahan sa kanyang sarili.
Hercules.
But I did notice at that moment,
I was like, "Oh wow."
Tulad ng, tinanggal niya ang tawa na iyon
at may bago.
He was like, "Oo,
nagiging gimik na ang tawa ko."
"At hindi ko gustong
ilagay ako ng mga tao sa isang kahon."
Siya ay isang napaka-
level na uri ng tao.
Kaya't sa tuwing may
tumatakip diyan,
magpivot siya, parang.
Ang aklat na ito ay tinatawag na,
Ass para sa Cash.
Lahat sila gustong malaman. sino ka ba
Tanggalin mo na! Tanggalin mo na!
Tanggalin mo na!
Hi, ako si Buckwheat. Uhmember ako?
Nakikita si Eddie Murphy sa Studio 8H,
parang, hindi ko maipaliwanag.
Para kang nasa safari
at nakakakita ng leon sa ligaw.
maraming salamat po.
Wow, napakagandang bumalik dito
na nagho-host ng Saturday Night Live para sa Pasko.
Oo, Ed Murph.
Ay, Tracy Morgan.
-Maligayang pagdating sa bahay, kapatid.
-Oo, tao. Oo. Anong meron, pare?
Talagang may ideya si Lorne
na dalhin sina Chappelle at Chris at...
Tracy, at magkaroon ng ganoong uri ng sandali.
At naisip ko na ito ay talagang cool.
Kapag nagsimula kaming mag-ensayo ng monologo,
kapag tumingin ako sa linya,
Nakikita ko sina Dave Chappelle, Eddie Murphy,
Chris Rock, at pagkatapos ay Kenan.
Silang apat, ang apat na mangangabayo,
uri ng doon sa itaas magkasama,
ito ay lamang ng isang iconic na bagay upang masaksihan.
Kahit na nasa sketch,
parang,
"Hindi ako makapaniwala..."
Tulad ng, "Hindi ako makapaniwala na nangyayari ito."
Kung pinapanood mo ito ngayon,
tinitingnan mo ang kalahati ng badyet ng Netflix.
Salamat, Netflix.
hindi ako. Ginawa ko lahat
ng milyon ko sa kalsada.
-Ang ibig mong sabihin ay paglilibot?
-Hindi, nabangga ako ng trak.
Nagkaroon ng isang sandali,
tulad ng, sa rehearsal,
ang dressing room ko
ay may Chappelle at Chris Rock.
Tinatawagan nila ang kanilang mga ina upang sabihin sa kanila
na ginagawa nila ang palabas na Eddie Murphy.
Tulad ng, sa aking dressing room,
pinapanood silang uri ng geek out.
Nakikita mo yun? Ito ang dahilan kung bakit gusto kong
bumalik sa Saturday Night Live.
Ang pagkakaroon ng mga ganitong sandali.
Kailan ang huling beses
na magkasama tayong lahat?
Noong nakaraang Huwebes, sa bahay ni Sinbad.
Ngayon, alin ang mas nakakatawa,
Sinbad, Arsenio, o bahay ko?
Ang iyong bahay ay tila ang pinaka-kapani-paniwalang
lugar para mangyari iyon.
Ang iyong bahay ay ang pinaka-kapani-paniwalang lugar.
May nakakatawa
sa salitang "Sinbad."
Ngayon, kailan ang huling beses
na magkasama tayong lahat ng ganito?
Noong nakaraang Huwebes, sa bahay ni Arsenio.
Alam mo, hindi pa ako nakakapunta
sa bahay ni Arsenio hanggang ngayon.
-Anong klaseng kaibigan ka?
-Hindi, anong klaseng kaibigan siya?
-Anong klaseng kaibigan siya?
-Oh, ikaw...
Isara ito.
Isa ito sa mga pinakakapana-panabik na bagay
na sa tingin ko ay nagawa ko na.
-Oo. Oo. Sumasang-ayon ako.
-Oo, sa totoo lang.
Sumasang-ayon ako.
Sinabi ko kay Obama, para matigil ang krimen,
kailangan nating
patakbuhin ang programang keso ng gobyerno.
Mabagal niggas pababa. Sinasabi ko sa iyo,
sinabi ko sa kanya sa hapunan ng mga correspondent.
-Hindi ako nagkaroon ng keso ng gobyerno.
-Eddie, mayroon kang government cheese.
-Ikaw mula sa Brooklyn.
-Ngunit hindi kami kailanman nagkaroon ng keso ng gobyerno.
Oo, ginawa mo. Hindi ako bibili niyan.
Nagpapicture naman ako.
Nagkaroon ka ng Combos.
Gawa yan sa government cheese.
Naaalala ko noong bata pa ako kumakain ng Swiss cheese.
Naalala ko may ham at Swiss--
Hindi ko natutuklasan ang Swiss cheese
hanggang sa ako ay hindi bababa sa 20.
Nagkaroon ako ng ham at Swiss cheese...
Nasabi mo na ba sa kanila ang kuwento ni James Brown?
-Alin?
-Saan walang nakakakuha ng isang milyong dolyar?
Oh, at sinabi niya sa akin na ibaon ang aking pera.
Sinabi niya sa akin, "Ilibing mo ang iyong pera sa bakuran."
Sabi niya, "Kung hindi mo ibabaon ang iyong pera,
darating ang gobyerno na kunin ang pera mo."
Sabi niya, "Sa tingin mo
nakakuha ka ng isang milyong dolyar?"
Sabi ko, "Oo." Sabi niya…
At dumaan ang kanyang asawa. Sabi niya,
"Uy, sa tingin niya nakakuha siya ng isang milyong dolyar."
At ginawa niya ito.
Sabi niya, "Wala bang Black man
sa America ang nakakuha ng isang milyong dolyar."
"Ang tanging tao sa show business ang nakakuha
ng isang milyong dolyar ay si Sylvester Stallone."
Pagkatapos ay sinabi niya, "Kung mayroon kang isang milyon,
kahit anong pera ang nakuha mo,
kailangan mong pumunta sa bangko."
"At tumawag ka sa bangko, kunin mo ang pera
sa bangko, at ililibing mo ito."
Sabi ko, "Bakit ko ililibing?" Sabi niya,
"Kukunin ng gobyerno ang pera mo."
Sabi ko, "Saan ko ililibing ang pera?"
Sinabi niya, "Kumuha ka ng isang magandang piraso ng lupa
at ilibing mo ang pera sa ilalim doon."
Sabi ko, "Hindi ba pwedeng kunin ng gobyerno
ang lupa mo?"
Sabi niya, "Hindi nila malalaman
ang tungkol sa pera."
"Hindi nila malalaman kung nasaan ang pera."
Pagkaraan ng ilang taon, napagtanto kong nasa
angel dust siya nang mag-usap kami.
Ang palabas na Eddie Murphy ang pinaka-tense
na simula sa isang palabas na naging bahagi ko.
At ito ay tulad ng, nakakatakot halos,
tulad ng, ito ay kailangang maging maayos.
At pababayaan namin
si Eddie Murphy kung masama ito.
11:27 na ngayon.
Ang pinakamagandang bagay na ipagdasal,
sa halip na pera at lahat...
manalangin para sa kapayapaan ng isip.
Sampung segundo…
Ituloy ang kapayapaan ng isip.
Kung nakuha mo iyon, nakuha mo ang lahat.
Mga kababaihan at mga ginoo, Eddie Murphy!
Ito ay isa sa mga pinakadakilang SNL kailanman.
At naglakad ako papunta kay Lorne Michaels
nang matapos ito,
at sinabi ko, "Dapat kang huminto ngayon din."
"Hindi ito magiging mas mahusay kaysa dito."
Sabi ko, "Eddie."
Tumingin siya sa akin at sinabing, "Anong meron?"
Sabi ko, "Kakarating lang ng buhay mo 360."
-Oo, tao. Pinatay ang tae.
-Salamat, kuya.
Dito nagsimula ang lahat.
Babalik sa Saturday Night Live…
-Iyon ay kahanga-hangang.
-Kamangha-manghang.
…ito ay isang magandang karanasan.
Ang aking creative energy,
lahat ay naibalik sa sampu.
Parang, "Uy, gusto kong magtrabaho."
Sa tingin ko, maraming beses nating inaasahan na ang mga komedyante
ay maglalakad-lakad lamang at nagsasabi ng mga biro,
pagiging nakakatawa sa lahat ng oras.
At kapag hindi nila ginawa, ikaw ay, parang,
ipinaalala na ito ang kanilang propesyon.
Napakatahimik niya sa kanyang paghahanda.
Hatch, match, smatch at scratch.
Sampal, jack, sampal. Crack-- Hoo--
pasensya na po. Pwede ba ulit tayo?
Bigla na lang siyang bumalik,
at naghahanda na lang siya at putok, putok, putok.
Talagang natanga ako
sa pelikulang Dolemite.
Napasaya lang ako nito.
Parang, tama na, pare.
Magagawa mo ito anumang oras na gusto mo.
Kamukha pa rin niya
itong awesome leading man.
Ngunit nararamdaman ko rin na magkakaroon siya
ng panahon ni Sean Connery,
tulad ng huli na si Sean Connery,
kung saan siya gagawa ng mga bagay-bagay
sa kanyang mga seventies at otsenta
iyon ay magiging hindi kapani-paniwala.
Si George Clinton ang susunod kong gagawin.
Ito ay magiging isang mahirap.
Ako si Inspector Clouseau
sa susunod na Pink Panther.
Teka ano?
Napakaraming bagay,
at kailangan kong mawala dito.
Ang tanong ng siglo ay,
muli pa kaya si Eddie sa entablado?
Mag-stand-up na naman kaya siya?
Ang antas kung saan niya ginawa ito,
kapag ginawa niya ito, ay naka-brand sa mga tao.
At ang mga komedyante na bata pa,
na mga teenager,
o marahil ay mas bata nang kaunti
kapag siya ay talagang mainit ...
um... para sa kanila siya.
Siya na.
Kung natamaan ako isang araw,
gagawin ko ulit.
Sa tingin ko ang dahilan kung bakit nagkakaganito ang mga tao
, dahil parang,
alam mo, kung ikaw, parang,
fan ka ni Jimi Hendrix,
alam mo, hindi namatay si Jimi Hendrix,
ngunit ibinaba na lang niya ang kanyang gitara
at huminto sa pagtugtog isang araw.
At pagkatapos ay umalis siya, at nagsimula siyang
gumawa, alam mo, mga pelikula,
Dr. Dolittle at lahat ng kalokohang ito.
At masasabi mong, "Hoy, Jimi,
maggigitara ka ulit?"
Sabi niya, "Oh, yeah, eventually."
At saka hindi na lang niya ito pinupulot.
Parang, para alam mong marunong siyang maglaro.
"Alam kong marunong siyang maglaro. Bakit hindi siya maglaro?"
Lalo na kung sinusubukan mong maglaro
sa lahat ng oras, lumalabas doon na naglalaro.
He be like, "Bakit hindi ka rin sumama maglaro?
Sumama ka sa amin."
Parang, "Magaling ako."
Yung tipong mas matagal ng sikat
kaysa buhay ko, alam mo ba?
Nakakatuwang
marinig kung ano ang sasabihin niya.
Kung ano ang hitsura ng mundo sa kanya.
Ano ang hitsura namin sa kanya, alam mo ba?
Oh, alam ko kung ano ito.
Mga ventriloquist dummies yan.
Wow!
Mayroong mahabang kasaysayan ng mga komedyante
na akala namin ay nakakatawa
noong bata pa sila.
And then we found out later
mas nakakatawa sila pag tumanda na sila.
Inilagay mo ba ang tabletang iyon sa tsokolate?
Ngayon, tingnan mo, paano mo ako tatanungin
kung nilagay ko ba ang tableta sa tsokolate,
kapag alam mong
nilagay ko yung pills sa chocolate?!
Hoy, tao, lumabas na kayong lahat.
Alam mo, ito ay magiging iba para kay Eddie
kaysa sa ibang komedyante sa kasaysayan.
Isa siya sa, alam mo...
dalawa, tatlong lalaki... isang lalaki,
na binigyan ng ganoon kalaking bag ng ginto
para magsimula, alam mo ba?
Goddamn, ito ang iyong lugar?
Well, mapapahamak ako.
Inilagay ko ang tableta sa aking bibig.
Motherfuck ang tsokolate.
Oo.
At ito ay si Paul Mooney, homie.
Mayroon kaming Paul Mooney,
Richard Pryor, at Bill Cosby.
"Nawala ang nigga na ito."
Yan ang sasabihin ni Mooney.
"Sa dokumentaryo, sinira niya
ang tatlong nigger puppet, homie."
"Nigger, umikot ako
sa libingan ko, homie."
Gusto ko silang ilagay dito.
Para makasama silang tatlo.
Yan ang mata ni Richard.
Oo, talagang magaling siyang Richard.
-Tingnan mo.
-Nasa itaas ka sa drawer.
Ngayon bakit ako nasa drawer,
at nasa labas sila?
-Narito ako.
-Narito siya.
Dinala mo ako sa drawer.
At tingnan mo, ooh, sino iyon?
-Tingnan mo si Val.
-Ooh, tingnan mo si Val.
Ooh, ano ito?
Sino ba itong mga kumag na ito?
Ooh, nakikita mo ba si Richard Pryor dito?
Ni hindi nga nila alam kung sino sina Richard Pryor
at Bill Cosby, Paul Mooney.
Oh, dapat sila.
Mula sa anggulong ito, mukhang, uh...
Parang ano? Tulad ng sino?
Tulad ng, si Bill Cosby ay... shooting game sa iyo.
Tulad ng, sinusubukan mong kausapin ako?
-Uh-huh.
-Ano ang sinasabi mo, Bill?
"Huwag mong sundan ang narinig mo."
Kaya kong maglambing
at mabait sa iyo...
Ipapakita ko sa iyo
ang aking Jell-O pudding pop.
Tingnan mo siya.
Ipapakita ko sa iyo
ang aking Jell-O pudding pop.
Alam ko ang maraming tao na nakaligtas
sa maraming kakaibang tae sa kanilang buhay.
Ngunit ang pagligtas sa pagiging Eddie Murphy
ay isang impiyerno ng isang tagumpay.
Ano ang masasabi mo sa iyong ina
kapag binigyan ka niya
ng isang mangkok ng Jell-O puding?
Wala akong pake.
Hindi, dahil, nakikita mo, hindi ako naglagay ng isang tableta
sa tsokolate ng mga tao.
Nigga, alam mong inilagay mo ang tabletang iyon
sa tsokolate, nigga.
Panginoon, maawa ka
Pakinggan mo ako, Panginoon
Pakinggan mo ako, Hesus
Pakinggan mo ako, Panginoon, mabuti
Pakinggan mo ako, Panginoon
Panginoon, maawa ka
Pakinggan mo ako, Hesus
Pakinggan mo ako, Panginoon
Pakinggan mo ako, Panginoon, mabuti
Oo, iyon lang ang nakuha ko sa ngayon.
Pagtrabahuan ko ito.
Bumuo ng pangalawang taludtod.
At isang... tulay.
At isang... breakdown section.
Para may
maisasayaw ang mga bata.
Ano sa tingin mo?